Tổng số câu hỏi môn địa: 834

Câu 1:
Môn: địa
Câu hỏi: Các dân tộc ít người có số dân trên một triệu người ở nước ta gồm
Các đáp án:
  1. A Tày Thái Mường Khơme
  2. B Êđê Ba na Gia rai Bru Vân Kiều
  3. C Chăm Hoa Nùng Mông
  4. D Dao Cơho Sán Dìu Hrê
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các dân tộc ít người có số dân trên một triệu người ở nước ta gồm Chăm Hoa Nùng Mông

--------------------------------------------------

Câu 2:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân tộc Kinh chiếm bao nhiêu  trong tổng dân số của nước ta
Các đáp án:
  1. A 86
  2. B 76
  3. C 90
  4. D 85
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam dân tộc Kinh có số dân đông nhất nước ta chiếm khoảng 86 dân số cả nước

--------------------------------------------------

Câu 3:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân tộc Kinh phân bố chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A Vùng miền núi và đồng bằng ven biển
  2. B Vùng đồng bằng trung du và ven biển
  3. C Vùng miền núi và trung du
  4. D Vùng đồng bằng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dân tộc Kinh phân bố chủ yếu ở vùng đồng bằng trung du và ven biển duyên hải

--------------------------------------------------

Câu 4:
Môn: địa
Câu hỏi: Người Tày Nùng Thái Mường phân bố ở khu vực
Các đáp án:
  1. A vùng núi thấp
  2. B sườn núi 700  1000m
  3. C vùng núi cao
  4. D vùng đồng bằng bán bình nguyên
Đáp án đúng: A
Giải thích: Khu vực Trung du và miền núi phía Bắc là địa bàn cư trú của trên 30 dân tộc Trong đó vùng thấp là địa bàn cư trú của người Tày Nùng tả ngạn sông Hồng và người Thái Mường hữu ngạn sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 5:
Môn: địa
Câu hỏi: Khu vực Trung du và miền núi Bắc Bộ có khoảng bao nhiêu dân tộc sinh sống
Các đáp án:
  1. A 35
  2. B 30
  3. C 40
  4. D 25
Đáp án đúng: B
Giải thích: Khu vực Trung du và miền núi phía Bắc là địa bàn cư trú của trên 30 dân tộc Trong đó vùng thấp là địa bàn cư trú của người Tày Nùng tả ngạn sông Hồng và người Thái Mường hữu ngạn sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 6:
Môn: địa
Câu hỏi: Khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc ít người nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Thái Mông Dao
  2. B Cơho Êđê Giarai
  3. C Chăm Khơme Bana
  4. D Chăm Khơme Hoa
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ có các dân tộc Chăm Khơme và Hoa Trong đó người Chăm Khơme cư trú thành từng dải người Hoa chủ yếu ở các đô thị nhất là ở TP Hồ Chí Minh  D đúng  A sai vì chủ yếu cư trú ở vùng miền núi phía Bắc nơi có điều kiện phù hợp với đời sống canh tác nương rẫy Trong khi đó Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ là nơi tập trung các dân tộc ít người như Chăm Ê Đê Khmer  B sai vì nơi có cao nguyên rộng lớn phù hợp với canh tác nương rẫy và văn hóa truyền thống Trong khi đó Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ là địa bàn của các dân tộc ít người như Chăm Raglai và Khmer  C sai vì Chăm và Khmer cư trú chủ yếu ở Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ còn Ba Na tập trung ở Tây Nguyên Vì vậy không thể xếp Ba Na vào nhóm dân tộc ít người cư trú tại Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ Khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ là địa bàn cư trú lâu đời của các dân tộc ít người như Chăm Khơme Hoa  với các đặc điểm sau Dân tộc Chăm  Sinh sống chủ yếu ở Duyên hải Nam Trung Bộ đặc biệt tại các tỉnh như Ninh Thuận và Bình Thuận Người Chăm có nền văn hóa đặc sắc nổi bật với các tháp Chăm nghệ thuật múa và tín ngưỡng Bàlamôn giáo hoặc Hồi giáo Dân tộc Khơme  Tập trung tại khu vực Nam Bộ đặc biệt ở Đồng bằng sông Cửu Long như Sóc Trăng Trà Vinh An Giang Họ có nền văn hóa Phật giáo Nam Tông lâu đời với các lễ hội như Chôl Chnăm Thmây và các công trình chùa chiền đặc trưng Người Hoa  Phân bố ở các đô thị lớn như TP Hồ Chí Minh Cần Thơ và các tỉnh Nam Bộ Họ đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động thương mại dịch vụ và có văn hóa phong phú với các lễ hội như Tết Nguyên Tiêu múa lân và ẩm thực Hoa Đặc điểm chung  Các dân tộc này đã sống hòa thuận với các dân tộc khác trong khu vực cùng nhau xây dựng và bảo tồn những giá trị văn hóa riêng biệt làm phong phú thêm bản sắc văn hóa của Việt Nam Khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ và Nam Bộ là nơi giao thoa văn hóa độc đáo nơi các dân tộc ít người như Chăm Khơme Hoa đã đóng góp lớn vào sự đa dạng văn hóa của đất nước

--------------------------------------------------

Câu 7:
Môn: địa
Câu hỏi: Bên cạnh người Việt và các dân tộc ít người nước ta còn có nhóm dân cư nào cũng được xem là một bộ phận của cộng đồng các dân tộc Việt Nam
Các đáp án:
  1. A Định cư ở nước ngoài
  2. B Cư trú trên các vùng núi cao
  3. C Sinh sống ngoài hải đảo
  4. D Phân bố dọc biên giới
Đáp án đúng: A
Giải thích: Người Việt định cư ở nước ngoài kiều bào cũng là một bộ phận của cộng đồng các dân tộc Việt Nam

--------------------------------------------------

Câu 8:
Môn: địa
Câu hỏi: Người Việt định cư ở nước ngoài có đặc điểm nào dưới đây
Các đáp án:
  1. A Không có đóng góp gì đối với sự phát triển của đất nước
  2. B Là một bộ phận của cộng đồng các dân tộc Việt Nam
  3. C Không được coi như là công dân của Việt Nam nữa
  4. D Là những nhóm người sang nước ngoài du lịch hoặc du học
Đáp án đúng: B
Giải thích: Người Việt định cư ở nước ngoài cũng là một bộ phận của cộng đồng các dân tộc Việt Nam Đa số kiều bào có lòng yêu nước đang gián tiếp hoặc trực tiếp góp phần xây dựng đất nước

--------------------------------------------------

Câu 9:
Môn: địa
Câu hỏi: Người Êđê Giarai phân bố chủ yếu ở khu vực
Các đáp án:
  1. A Trung du và miền núi Bắc Bộ
  2. B Trường sơn  Tây Nguyên
  3. C Các tỉnh cực Nam Trung Bộ và Nam Bộ
  4. D Đồng bằng sông Cửu Long
Đáp án đúng: B
Giải thích: Khu vực Trường Sơn  Tây Nguyên có trên 20 dân tộc cư trú thành vùng khá rõ rệt người Êđê Giarai Cơho

--------------------------------------------------

Câu 10:
Môn: địa
Câu hỏi: Văn hóa Việt Nam phong phú giàu bản sắc là do có
Các đáp án:
  1. A nhiều dân tộc
  2. B nhiều lễ hội truyền thống
  3. C dân số đông
  4. D lịch sử phát triển đất nước lâu dài
Đáp án đúng: A
Giải thích: Văn hóa Việt Nam phong phú giàu bản sắc là do có nhiều dân tộc Thành phần dân tộc nước ta đa dạng với 54 dân tộc trong đó có hơn 50 dân tộc ít người mỗi dân tộc lại mang những nét văn hóa riêng thể hiện trong ngôn ngữ trang phục phong tục tập quán làm cho nền văn hóa Việt Nam thêm phong phú giàu bản sắc  A đúng  B C D sai vì nhiều lễ hội truyền thống dân số đông và lịch sử phát triển lâu dài chỉ là những yếu tố góp phần vào văn hóa Văn hóa Việt Nam phong phú giàu bản sắc thể hiện qua sự đa dạng trong nghệ thuật phong tục tập quán và giá trị tinh thần Văn hóa Việt Nam phong phú giàu bản sắc là do sự đóng góp của 54 dân tộc anh em với những nét văn hóa riêng biệt và đa dạng Sự đa dạng về dân tộc Việt Nam có 54 dân tộc sinh sống mỗi dân tộc mang theo những phong tục tập quán ngôn ngữ trang phục và nghi lễ riêng Điều này tạo nên một bức tranh văn hóa phong phú thể hiện qua các lễ hội âm nhạc ẩm thực và kiến trúc truyền thống Bản sắc vùng miền Các dân tộc trải dài trên khắp đất nước từ miền núi phía Bắc đồng bằng châu thổ đến Tây Nguyên và Nam Bộ với sự giao thoa và thích nghi với môi trường tự nhiên tạo nên nét đặc trưng cho từng vùng miền Sự hòa hợp trong đa dạng Mặc dù có sự khác biệt giữa các dân tộc nhưng các giá trị cốt lõi như lòng yêu nước tinh thần đoàn kết và truyền thống gia đình đã kết nối các dân tộc làm cho bản sắc văn hóa Việt Nam thêm đậm đà Đóng góp vào di sản chung Văn hóa của các dân tộc Việt Nam không chỉ là di sản của từng dân tộc mà còn là tài sản chung của quốc gia góp phần làm phong phú di sản văn hóa thế giới Tóm lại sự phong phú và giàu bản sắc của văn hóa Việt Nam bắt nguồn từ sự đa dạng dân tộc và sự kết nối hài hòa giữa các giá trị văn hóa riêng lẻ tạo nên một nền văn hóa độc đáo và đặc sắc  Mở rộng 1 Các dân tộc ở Việt Nam  Thành phần Nước ta có 54 dân tộc người Việt Kinh chiếm đa số khoảng 853 dân số cả nước  2019  Đặc điểm  Mỗi dân tộc có đặc trưng về văn hóa thể hiện trong ngôn ngữ trang phục phong tục tập quán  Các dân tộc có trình độ phát triển kinh tế khác nhau tất cả cùng chung sống đoàn kết cùng xây dựng và bảo vệ tổ quốc  Người Việt Có nhiều kinh nghiệm trong thâm canh lúa nước Nhiều nghề thủ công đạt mức tinh xảo Lực lượng đông đảo trong các ngành kinh tế và khoa học  kĩ thuật  Các dân tộc ít người Trình độ phát triển kinh tế khác nhau Mỗi dân tộc có kinh nghiệm riêng trong sản xuất và đời sống Có kinh nghiệm trong trồng cây ăn quả chăn nuôi làm nghề thủ công  Người Việt định cư nước ngoài Là một bộ phận của cộng đồng các dân tộc Việt Nam Gián tiếp hoặc trực tiếp góp phần xây dựng đất nước 2 Phân bố các dân tộc a Dân tộc kinh  Phân bố rộng khắp trên cả nước  Tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng trung du và ven biển b Các dân tộc ít người  Phân bố chủ yếu ở miền núi và trung du  Có sự khác nhau về dân tộc và phân bố dân tộc giữa  Trung du và miền núi Bắc bộ  Vùng thấp Tả ngạn sông Hồng Tày Nùng  Hữu ngạn sông Hồng đến sông Cả Thái Mường  Từ 700 đến 1000m Người Dao  Trên núi cao Người Mông  Trường Sơn  Tây Nguyên  Kon Tum và Gia Lai Ê đê Đắk Lắk Gia rai  Lâm Đồng Cơ ho  Duyên hải cực Nam Trung bộ và Nam Bộ  Người Chăm Khơ me sống đan xen với người Việt  Người Hoa sống chủ yếu ở các đô thị chủ yếu là thành phố Hồ Chí Minh  Hiện nay phân bố dân tộc đã có nhiều thay đổi  Nhờ cuộc vận động định canh định cư gắn với xóa đói giảm nghèo mà tình trạng du canh du cư của một số dân tộc vùng cao đã được hạn chế đời sống các dân tộc được nâng lên

--------------------------------------------------

Câu 11:
Môn: địa
Câu hỏi: Giá trị văn hóa dân gian nào sau đây thuộc các dân tộc sống ở khu vực Trường Sơn và Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Ca trù
  2. B Lễ hội cồng chiêng
  3. C Nhã nhạc cung đình Huế
  4. D Hát xoan
Đáp án đúng: B
Giải thích: Lễ hội cồng chiêng Tây Nguyên là di sản văn hóa phi vật thể đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới

--------------------------------------------------

Câu 12:
Môn: địa
Câu hỏi: Giá trị văn hóa nào dưới đây được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể
Các đáp án:
  1. A Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương
  2. B Lễ hội chọi trâu ở Hải Phòng
  3. C Lễ hội chùa Hương
  4. D Tục bắt vợ của các dân tộc ít người
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể vào năm 2012

--------------------------------------------------

Câu 13:
Môn: địa
Câu hỏi: Trang phục truyền thống của người Kinh ở khu vực đồng bằng Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Áo dài
  2. B Áo bà ba
  3. C Áo tứ thân
  4. D Váy xòe thổ cẩm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trang phục truyền thống của người Kinh ở khu vực đồng bằng Nam Bộ là áo bà ba cùng với chiếc khăn rằn

--------------------------------------------------

Câu 14:
Môn: địa
Câu hỏi: Sản phẩm thủ công nổi bật nào sau đây là của người Thái Dao Mông
Các đáp án:
  1. A Đồ gốm
  2. B Hàng thổ cẩm
  3. C Cồng chiêng
  4. D Hàng tơ lụa
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sản phẩm thủ công nổi bật của người Thái Dao Mông là hàng thổ cẩm

--------------------------------------------------

Câu 15:
Môn: địa
Câu hỏi: Biện pháp để củng cố an ninh quốc phòng vùng biên giới là gì
Các đáp án:
  1. A Đẩy mạnh phát triển kinh tế  xã hội đối với các dân tộc ở vùng miền núi
  2. B Phân bố lại dân cư giữa các vùng trong cả nước
  3. C Bảo vệ rừng và làm giảm diện tích đất hoang đồi núi trọc
  4. D Xây dựng cơ sở hạ tầng trung tâm thương mại ở vùng miền núi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng biên giới ở nước ta chủ yếu là khu vực miền núi  nơi phân bố chủ yếu của các dân tộc ít người đời sống kinh tế  xã hội còn khó khăn Vì vậy việc đẩy mạnh phát triển kinh tế  xã hội cho các dân tộc miền núi sẽ giúp người dân sinh sống ổn định sẽ giúp củng cố an ninh quốc phòng vùng biên giới

--------------------------------------------------

Câu 16:
Môn: địa
Câu hỏi: Việt Nam là một quốc gia có nhiều dân tộc có tất cả
Các đáp án:
  1. A 52 dân tộc
  2. B 53 dân tộc
  3. C 54 dân tộc
  4. D 55 dân tộc
Đáp án đúng: C
Giải thích: Gợi ý Kiến thức cơ bản SGK trang 3

--------------------------------------------------

Câu 17:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân tộc Kinh chiếm khoảng bao nhiêu  dân số nước ta
Các đáp án:
  1. A 85
  2. B 86
  3. C 87
  4. D 88
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam dân tộc Kinh có số dân đông nhất nước ta chiếm khoảng 86 dân số cả nước Dân tộc Kinh cư trú chủ yếu ở vùng đồng bằng và ven biển

--------------------------------------------------

Câu 18:
Môn: địa
Câu hỏi: Các dân tộc ít người có số dân trên một triệu người ở nước ta gồm
Các đáp án:
  1. A Tày Thái Mường Khơme
  2. B Êđê Ba na Gia rai Bru Vân Kiều
  3. C Chăm Hoa Nùng Mông
  4. D Dao Cơho Sán Dìu Hrê
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các dân tộc ít người có số dân trên một triệu người ở nước ta gồm có dân tộc Chăm Hoa Nùng và dân tộc Mông

--------------------------------------------------

Câu 19:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự phân bố của các dân tộc chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A điều kiện tự nhiên
  2. B tập quán sinh hoạt và sản xuất
  3. C nguồn gốc phát sinh
  4. D chính sách của nhà nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Sự phân bố của các dân tộc chủ yếu do tập quán sinh hoạt và sản xuất Do mỗi dân tộc từ xưa đã có tập quán sinh hoạt và sản xuất khác nhau nên có sự phân bố khác nhau theo khu vực và độ cao Ví dụ Người dân tộc Mông sống trên núi cao nên phát triển cảnh tác ruộng bậc thang hay trồng lúa nương lúa sống trên cạn người dân tộc Kinh ở đồng bằng nên canh tác trồng lúa nước Tìm hiểu thêm Phân bố các dân tộc a Dân tộc kinh  Phân bố rộng khắp trên cả nước  Tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng trung du và ven biển b Các dân tộc ít người  Phân bố chủ yếu ở miền núi và trung du  Có sự khác nhau về dân tộc và phân bố dân tộc giữa  Trung du và miền núi Bắc bộ  Vùng thấp Tả ngạn sông Hồng Tày Nùng  Hữu ngạn sông Hồng đến sông Cả Thái Mường  Từ 700 đến 1000m Người Dao  Trên núi cao Người Mông  Trường Sơn  Tây Nguyên  Kon Tum và Gia Lai Ê đê Đắk Lắk Gia rai  Lâm Đồng Cơ ho  Duyên hải cực Nam Trung bộ và Nam Bộ  Người Chăm Khơ me sống đan xen với người Việt  Người Hoa sống chủ yếu ở các đô thị chủ yếu là thành phố Hồ Chí Minh  Hiện nay phân bố dân tộc đã có nhiều thay đổi  Nhờ cuộc vận động định canh định cư gắn với xóa đói giảm nghèo mà tình trạng du canh du cư của một số dân tộc vùng cao đã được hạn chế đời sống các dân tộc được nâng lên

--------------------------------------------------

Câu 20:
Môn: địa
Câu hỏi: Các dân tộc ít người chủ yếu sống tập trung ở
Các đáp án:
  1. A đồng bằng
  2. B miền núi
  3. C trung du
  4. D duyên hải
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các dân tộc ít người như Mông Thái Ê Đê Ba Na chủ yếu sống ở miền núi như Tây Bắc dọc dãy Trường Sơn các cao nguyên ở Tây Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 21:
Môn: địa
Câu hỏi: Người Việt Kinh phân bố chủ yếu ở khu vực nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng
  2. B Miền núi
  3. C Hải đảo
  4. D Nước ngoài
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Người Việt Kinh phân bố chủ yếu ở các vùng đồng bằng và duyên hải ven biển kéo dài từ Quảng Ninh đến Kiên Giang Tìm hiểu thêm  Phân bố các dân tộc a Dân tộc kinh  Phân bố rộng khắp trên cả nước  Tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng trung du và ven biển b Các dân tộc ít người  Phân bố chủ yếu ở miền núi và trung du  Có sự khác nhau về dân tộc và phân bố dân tộc giữa  Trung du và miền núi Bắc bộ  Vùng thấp Tả ngạn sông Hồng Tày Nùng  Hữu ngạn sông Hồng đến sông Cả Thái Mường  Từ 700 đến 1000m Người Dao  Trên núi cao Người Mông  Trường Sơn  Tây Nguyên  Kon Tum và Gia Lai Ê đê Đắk Lắk Gia rai  Lâm Đồng Cơ ho  Duyên hải cực Nam Trung bộ và Nam Bộ  Người Chăm Khơ me sống đan xen với người Việt  Người Hoa sống chủ yếu ở các đô thị chủ yếu là thành phố Hồ Chí Minh Người Chăm ở các tỉnh cực Nam Trung Bộ  Hiện nay phân bố dân tộc đã có nhiều thay đổi  Nhờ cuộc vận động định canh định cư gắn với xóa đói giảm nghèo mà tình trạng du canh du cư của một số dân tộc vùng cao đã được hạn chế đời sống các dân tộc được nâng lên

--------------------------------------------------

Câu 22:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung du niền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc
Các đáp án:
  1. A Tày Nùng Dao Thái Mông
  2. B Tày Nùng Êđê Bana
  3. C Tày Mường Giarai Mơ nông
  4. D Dao Nùng Chăm Hoa
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trung du miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc ít người như Tày Nùng Dao Thái Mông Khơ Mú

--------------------------------------------------

Câu 23:
Môn: địa
Câu hỏi: Duyên hải Nam Trung bộ và Nam bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc
Các đáp án:
  1. A Chăm Khơme
  2. B Vân Kiều Thái
  3. C Êđê mường
  4. D Bana Cơho
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng duyên Hải Nam Trung bộ và Nam Bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc Chăm Khơme cư trú thành từng dải hoặc xen kẽ với người Việt   A đúng  B C D sai vì họ sống tập trung chủ yếu ở các vùng núi phía Bắc và Tây Nguyên Những dân tộc này có văn hóa và đặc điểm sinh hoạt riêng biệt không liên quan đến vùng ven biển và đồng bằng của Duyên hải Nam Trung bộ và Nam bộ Duyên hải Nam Trung bộ và Nam bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc Chăm và Khơme nơi đây không chỉ có vị trí địa lý thuận lợi mà còn mang đậm bản sắc văn hóa độc đáo của các dân tộc này Người Chăm với truyền thống nông nghiệp và thủy sản đã xây dựng các nền văn minh rực rỡ đặc biệt là trong các lĩnh vực như kiến trúc và nghệ thuật như tháp Chàm và các lễ hội truyền thống Trong khi đó người Khơme chủ yếu sinh sống ở các tỉnh miền Tây Nam bộ nổi bật với nền văn hóa nông nghiệp đặc biệt là trồng lúa nước và các sản phẩm thủy sản Họ cũng có nhiều phong tục tập quán đặc sắc thể hiện qua âm nhạc múa và các lễ hội như lễ hội Oóc Om Bóc Cả hai dân tộc đều đã góp phần quan trọng vào sự đa dạng văn hóa của Việt Nam và mối quan hệ giữa các cộng đồng dân cư ở đây thường rất hòa hợp Sự giao lưu văn hóa giữa các dân tộc cũng đã hình thành những nét đặc trưng riêng tạo nên sự phong phú trong đời sống văn hóa ẩm thực và phong tục tập quán ở khu vực Duyên hải Nam Trung bộ và Nam bộ Việc bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa của các dân tộc này hiện nay đang trở thành một trong những mục tiêu quan trọng trong phát triển bền vững của khu vực

--------------------------------------------------

Câu 24:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở vùng thấp từ hữu ngạn sông Hồng đến sông Cả là địa bàn cư trú chủ yếu của
Các đáp án:
  1. A dân tộc Tày Nùng
  2. B dân tộc Thái Mường
  3. C dân tộc Mông Hoa
  4. D dân tộc Êđê Gia rai
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích  Ở vùng thấp từ hữu ngạn sông Hồng đến sông Cả là địa bàn cư trú chủ yếu của dân tộc Thái Mường Tìm hiểu thêm  Phân bố các dân tộc a Dân tộc kinh  Phân bố rộng khắp trên cả nước  Tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng trung du và ven biển b Các dân tộc ít người  Phân bố chủ yếu ở miền núi và trung du  Có sự khác nhau về dân tộc và phân bố dân tộc giữa  Trung du và miền núi Bắc bộ  Vùng thấp Tả ngạn sông Hồng Tày Nùng  Hữu ngạn sông Hồng đến sông Cả Thái Mường  Từ 700 đến 1000m Người Dao  Trên núi cao Người Mông  Trường Sơn  Tây Nguyên  Kon Tum và Gia Lai Ê đê Đắk Lắk Gia rai  Lâm Đồng Cơ ho Người Ê đê ở vùng Tây Nguyên  Duyên hải cực Nam Trung bộ và Nam Bộ  Người Chăm Khơ me sống đan xen với người Việt  Người Hoa sống chủ yếu ở các đô thị chủ yếu là thành phố Hồ Chí Minh Người Chăm ở các tỉnh cực Nam Trung Bộ  Hiện nay phân bố dân tộc đã có nhiều thay đổi  Nhờ cuộc vận động định canh định cư gắn với xóa đói giảm nghèo mà tình trạng du canh du cư của một số dân tộc vùng cao đã được hạn chế đời sống các dân tộc được nâng lên

--------------------------------------------------

Câu 25:
Môn: địa
Câu hỏi: Trên các vùng núi cao ở Trung du miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú của dân tộc
Các đáp án:
  1. A Mông
  2. B Dao
  3. C Thái
  4. D Mường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trên các vùng núi cao là địa bàn cư trú của người dân tộc Mông Người dân tộc Mông ở Việt Nam hiện nay có trên 1 triệu người

--------------------------------------------------

Câu 26:
Môn: địa
Câu hỏi: Giá trị văn hóa dân gian nào sau đây thuộc về các dân tộc sống ở khu vực Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Ca trù
  2. B Cồng chiêng
  3. C Nhã nhạc cung đình Huế
  4. D Hát xoan
Đáp án đúng: None
Giải thích: Lễ hội cồng chiêng Tây Nguyên là di sản văn hóa phi vật thể đã được USNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới Đáp án B

--------------------------------------------------

Câu 27:
Môn: địa
Câu hỏi: Giá trị văn hóa nào dưới đây được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể
Các đáp án:
  1. A Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương
  2. B Lễ hội chọi trâu Hải Phòng
  3. C Lễ hội chùa Hương Hà Nội
  4. D Tục bắt vợ của dân tộc Mông
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể vào năm 2012

--------------------------------------------------

Câu 28:
Môn: địa
Câu hỏi: Trang phục truyền thống của người Kinh ở khu vực đồng bằng Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A áo dài
  2. B áo bà ba
  3. C áo tứ thân
  4. D váy thổ cẩm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trang phục truyền thống của người Kinh ở khu vực đồng bằng Nam Bộ là áo bà ba cùng với chiếc khăn rằn

--------------------------------------------------

Câu 29:
Môn: địa
Câu hỏi: Áo tứ thân là trang phục truyền thống của dân tộc nào
Các đáp án:
  1. A Thái
  2. B Kinh
  3. C Mông
  4. D Nùng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Áo tứ thân là trang phục truyền thống của dân tộc Kinh ở miền Bắc Trang phục truyền thống của dân tộc Thái là áo cóm váy đen và chiếc khăn piêu Bộ quần áo của phụ nữ dân tộc Mông gồm có khăn quấn đầu khăn len cũng là khăn đội đầu được dệt bằng tay váy yếm được thêu bằng tay Nam giới người Nùng thường mặc áo dài ngang hông tứ thân may áo gần sát người tay áo dài và rộng cổ áo khoét tròn áo có 7 cúc và thường có 4 túi hoặc 2 túi Trang phục của phụ nữ Nùng phong phú và đa đạng hơn Phụ nữ Nùng thường mặc cả loại áo 5 thân và 4 thân

--------------------------------------------------

Câu 30:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là nét văn hóa đặc trưng của các dân tộc ít người ở nước ta
Các đáp án:
  1. A Chợ phiên
  2. B Tục bắt vợ
  3. C Sử dụng tiếng Việt
  4. D Hội chơi núi mùa xuân
Đáp án đúng: C
Giải thích: Chợ phiên tục bắt vợ hội chơi núi mùa xuân là những nét văn hóa đặc trưng của dân tộc ít người ở vùng trung du miền núi phía Bắc dân tộc Mông Tiếng Việt là ngôn ngữ của dân tộc Kinh đồng thời là ngôn ngữ phổ thông của nước Việt Nam  Nhận xét A B D đúng nhận xét C không đúng

--------------------------------------------------

Câu 31:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu là sản phẩm thủ công nổi bật của người Thái Dao Mông
Các đáp án:
  1. A Đồ gốm
  2. B Hàng thổ cẩm
  3. C Cồng chiêng
  4. D Hàng tơ lụa
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sản phẩm thủ công nổi bật của người Thái Dao Mông là hàng thổ cẩm Thổ cẩm là loại hàng vải dệt thủ công giàu họa tiết và các họa tiết này thường nổi lên mặt vải giống như được thêu

--------------------------------------------------

Câu 32:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là vai trò của việc đẩy mạnh phát triển kinh tế  xã hội đối với các dân tộc ở miền núi nước ta
Các đáp án:
  1. A Nâng cao đời sống đồng bào các dân tộc ở miền núi
  2. B Tăng cường hoạt động du canh du cư của dân tộc ít người
  3. C Củng cố an ninh quốc phòng vùng biên giới
  4. D Bảo vệ rừng và làm giảm diện tích đất hoang đồi núi trọc
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các dân tộc ít người ở vùng miền núi nước ta có trình độ phát triển kinh tế còn kém mặt bằng dân trí thấp phương thức sản xuất lạc hậu chủ yếu là hoạt động du canh du cư  Việc đẩy mạnh phát triển kinh tế  xã hội thực hiện vận động định canh  định cư gắn với xóa đói giảm nghèo đa dạng hóa hoạt động kinh tế phát triển các vùng chuyên canh sẽ góp phần mang lại hiệu quả kinh tế nâng cao đời sống người dân từ đó nâng cao trình độ dân trí cho các đồng bào dân tộc ít người củng cố an ninh quốc phòng hạn chế nạn du canh du cư  giúp giảm tình trạng chặt phá rừng bừa bãi cũng như diện tích đất hoang đồi núi trọc  Nhận xét A C D đúng Nhận xét B Tăng cường hoạt động du canh du cư của các dân tộc ít người là không đúng

--------------------------------------------------

Câu 33:
Môn: địa
Câu hỏi: Biện pháp nào sau đây để củng cố an ninh quốc phòng vùng biên giới
Các đáp án:
  1. A Đẩy mạnh phát triển kinh tế đối với các dân tộc ở miền núi
  2. B Phân bố lại dân cư lao động giữa các vùng trong cả nước
  3. C Bảo vệ rừng và làm giảm diện tích đất hoang đồi núi trọc
  4. D Xây dựng cơ sở hạ tầng trung tâm thương mại ở vùng miền núi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng biên giới ở nước ta chủ yếu là khu vực miền núi  nơi phân bố chủ yếu của các dân tộc ít người đời sống kinh tế  xã hội còn khó khăn Vì vậy việc đẩy mạnh phát triển kinh tế  xã hội cho các dân tộc miền núi sẽ giúp người dân sinh sống ổn định sẽ giúp củng cố an ninh quộc phòng vùng biên giới

--------------------------------------------------

Câu 34:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không đúng với ý nghĩa của chính sách phân bố lại dân cưlao động của Đảng và Nhà nước
Các đáp án:
  1. A Sự khác biệt về bản sắc văn hóa của mỗi dân tộc giảm dần
  2. B Sự chênh lệch kinh tế  xã hội giữa các dân tộc giảm dần
  3. C Tiềm năng của từng vùng được khai thác hiệu quả hơn
  4. D Địa bàn phân bố của các dân tộc ở nước ta có nhiều thay đổi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Do sự khác biệt về quy mô dân số  nguồn lao động trình độ phát triển kinh tế và sự phân bố tài nguyên thiên thiên giữa miền núi và đồng bằng  Miền núi tập trung nhiều tài nguyên thiên nhiên giàu có trong khi đó dân cư thưa thớt chủ yếu dân tộc ít người có trình độ thấp  chưa khai thác hết tiềm năng của vùng  kinh tế chậm phát triển  Đồng bằng tập trung ít tài nguyên thiên nhiên nhưng có nguồn lao động dồi dào chủ yếu dân tộc Kinh có trình độ cao cơ sở hạ tầng vật chất kĩ thuật tốt  Cần thực hiện chính sách phân bố dân cư và lao động nhằm Phân bố lại dân cư  lao động một cách hợp lí hơn giữa các vùng ví dụ chính sách chuyển cư di chuyển một số dân tộc ít người ở phía Bắc đến cư trú ở Tây Nguyên một bộ phận dân cư ở đồng bằng lên miền núi sinh sống à Từ đó sẽ khai thác tốt nhất các lợi thế về nguồn lao động và tài nguyên thiên nhiên ở mỗi vùng đẩy mạnh phát triển kinh tế  xã hội khu vực miền núi giúp giảm chênh lệch về trình độ kinh tế giữa các dân tộc ít người với người Kinh Mặc dù có sự di chuyển địa bàn cư trú và nâng cao đời sống nhưng các dân tộc ở nước ta vẫn giữ được bản sắc văn hóa riêng của mình  Nhận xét B C D đúng Nhận xét A Sự khác biệt về bản sắc văn hóa của mỗi dân tộc giảm dần là không đúng

--------------------------------------------------

Câu 35:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải nguyên nhân làm cho cuộc sống của các dân tộc ít người gặp nhiều khó khăn dù khu vực miền núi có nhiều tài nguyên thiên nhiên
Các đáp án:
  1. A Địa hình hiểm trở giao thông không thuận tiện
  2. B Thường xảy ra thiên tai lũ quét sạt lở đất
  3. C Tài nguyên phân bố ở những nơi khó khai thác
  4. D Chính sách phát triển kinh tế của nhà nước
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khu vực miền núi tập trung nhiều tài nguyên nhưng các tài nguyên này phân bố phân tán lẻ tẻ hoặc ở những nơi khó khai thác Địa hình hiểm trở gây khó khăn cho việc xây dựng cơ sở hạ tầng đặc biệt là giao thông vận tải làm cho việc liên lạc vận chuyển hàng hóa hay vật liệu từ các khu vực khác đến vùng núi hoặc ngược lại gặp nhiều khó khăn Khu vực miền núi cũng thường xuyên chịu ảnh hưởng của thiên tai lũ quét sạt lở đất  gây ra nhiều thiệt hại cho người dân  A B C là nguyên nhân làm cho cuộc sống của các dân tộc ít người gặp nhiều khó khăn Nhà nước luôn có những chính sách tích cực giúp phát triển kinh tế cải thiện đời sống cho các dân tộc ít người các chương trình xóa đói giảm nghèo hộ trợ cho vay vốn

--------------------------------------------------

Câu 36:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện tượng bùng nổ dân số ở nước ta bắt đầu và kết thúc vào thời gian nào
Các đáp án:
  1. A Bắt đầu từ cuối những năm 50 và kết thúc vào những năm cuối của thế kỉ XX
  2. B Bắt đầu từ đầu những năm 80 và kết thúc vào những năm đầu của thế kỉ XIX
  3. C Bắt đầu từ đầu những năm 50 và kết thúc vào những năm cuối của thế kỉ XX
  4. D Bắt đầu từ cuối những năm 80 và kết thúc vào những năm đầu của thế kỉ XIX
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hiện tượng bùng nổ dân số ở nước ta bắt đầu từ cuối những năm 50 và chấm dứt vào trong những năm cuối thế kỉ XX  BCD sai 1 Số dân  Số dân 797 triệu người năm 2002 975 triệu người năm 2019  Việt Nam là nước đông dân đứng thứ 3 ở Đông Nam Á và thứ 14 trên thế giới 2 Gia tăng dân số Sự biến đổi dân số  Giai đoạn 1954  1979 dân số tăng nhanh xuất hiện hiện tượng bùng nổ dân số  Hiện nay dân số bước vào giai đoạn ổn định Hàng năm tăng thêm hơn 1 triệu người  Gia tăng dân số giảm nhưng dân số vẫn đông  Nguyên nhân  Hiện tượng bùng nổ dân số  Gia tăng tự nhiên cao  Hậu quả Gây sức ép đối với tài nguyên môi trường chất lượng cuộc sống và giải quyết việc làm  Tỷ lệ gia tăng tự nhiên  Tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao có xu hướng giảm  Gia tăng tự nhiên có sự khác biệt giữa các vùng trong nước Thành thị đồng bằng gia tăng tự nhiên thấp Nông thôn miền núi gia tăng tự nhiên cao  Nguyên nhân  Gia tăng tự nhiên giảm do thực hiện tốt công tác kế hoạch hóa gia đình  Có sự khác biệt giữa các vùng do sự khác nhau về trình độ phát triển kinh tế phong tục tập quán

--------------------------------------------------

Câu 37:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay dân số nước ta đứng thứ bao nhiêu trên thế giới
Các đáp án:
  1. A 13
  2. B 15
  3. C 14
  4. D 10
Đáp án đúng: C
Giải thích: Năm 2017 là khoảng 955 triệu người đứng thứ 14 trên thế giới

--------------------------------------------------

Câu 38:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ lệ gia tăng tự nhiên của dân số nước ta có xu hướng giảm chủ yếu là nhờ
Các đáp án:
  1. A thực hiện tốt chính sách dân số kế hoạch hóa gia đình
  2. B chủ trương xóa đói giảm nghèo phân bố lại dân cư
  3. C làm tốt phong trào xóa mù chữ ở vùng núi và trung du
  4. D thực hiện chủ trương đô thị hóa gắn với công nghiệp hóa
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tỉ lệ gia tăng tự nhiên của dân số nước ta có xu hướng giảm chủ yếu là nhờ thực hiện tốt chính sách dân số kế hoạch hóa gia đình

--------------------------------------------------

Câu 39:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ số giới tính của nước ta có đặc điểm gì
Các đáp án:
  1. A Ngày càng có sự mất cân bằng
  2. B Chịu ảnh hưởng mạnh của hiện tượng chuyển cư ở một số địa phương
  3. C Cao nhất ở Đồng bằng sông Hồng
  4. D Các tỉnh thuộc Tây Nguyên có tỉ số giới tính thấp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tỉ số giới tính của nước ta hiện nay đang tiến tới cân bằng hơn chủ yếu là nhờ cuộc sống hòa bình ổn định  Tỉ số giới tính thấp nhất ở Đồng bằng sông Hồng do nơi này liên tục nhiều năm có các luồng di dân nông nghiệp tới các địa phương như Tây Nguyên Đông Nam Bộ Trung du và miền núi Bắc Bộ  Tỉ số giới tính ở Tây Nguyên các tỉnh Bình Phước Quảng Ninh cao rõ rệt  Hiện tượng chuyển cư có tác động mạnh đến tỉ số giới tính

--------------------------------------------------

Câu 40:
Môn: địa
Câu hỏi: Biểu hiện của cơ cấu dân số trẻ là
Các đáp án:
  1. A nhóm tuổi dưới 15 chiếm tỉ lệ thấp
  2. B nhóm tuổi dưới 15 chiếm tỉ lệ cao
  3. C nhóm tuổi trên 60 chiếm tỉ lệ cao
  4. D tuổi thọ trung bình của người dân cao
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cơ cấu dân số trẻ là nhóm tuổi 0  14 dưới 15 tuổi chiếm tỉ lệ cao  nhóm tuổi trên 60 tuổi chiếm tỉ lệ thấp tuổi thọ trung bình thấp   B đúng  A sai vì cơ cấu dân số trẻ thường được đánh giá dựa trên tỉ lệ hoặc số lượng người trong nhóm tuổi trẻ thường là dưới 15 hoặc dưới 18 tuổi chứ không chỉ dựa vào tỉ lệ thấp hay cao của một nhóm tuổi cụ thể  C sai vì tỷ lệ người cao tuổi cao thường chỉ ra sự gia tăng trong tuổi thọ và xu hướng dân số già hóa không liên quan trực tiếp đến trẻ em và thanh niên nhóm mà cơ cấu dân số trẻ quan tâm  D sai vì nó thể hiện sự phân bố và tỷ lệ các nhóm tuổi khác nhau trong dân số chủ yếu là trẻ em và thanh niên không phải liên quan đến đặc tính chung của tuổi thọ trung bình  Cơ cấu dân số  Theo tuổi Cơ cấu dân số trẻ đang có sự thay đổi  Tỉ lệ trẻ em 0  14 tuổi chiếm tỉ trọng cao và giảm xuống  Tỉ lệ người trong độ tuổi lao động 15  59 tuổi và trên độ tuổi lao động trên 60 tuổi tăng lên  Theo giới CƠ CẤU DÂN SỐ THEO GIỚI TÍNH VÀ NHÓM TUỔI Ở VIỆT NAM Đơn vị   Tỉ số giới tính mất cân đối do tác động của chiến tranh kéo dài Cuộc sống hoà bình đang kéo tỉ số giới tính tiến tới cân bằng hơn  Tỉ số giới tính ở một địa phương còn chịu ảnh hưởng mạnh bởi hiện tượng chuyển cư  Thấp ở các luồng xuất cư vùng đồng bằng sông Hồng  Cao ở các luồng nhập cư Tây Nguyên các tỉnh Quảng Ninh Bình Phước

--------------------------------------------------

Câu 41:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu dân số theo tuổi ở nước ta đang có sự thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A Nhóm tuổi dưới 15 tăng lên nhóm tuổi trên 60 giảm
  2. B Nhóm tuổi dưới 15 giảm xuống nhóm tuổi trên 60 tăng
  3. C Nhóm tuổi từ 15  59 tăng lên nhóm tuổi trên 60 giảm
  4. D Nhóm tuổi dưới 15 và nhóm tuổi trên 60 tăng lên
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cơ cấu dân số theo tuổi ở nước ta đang có sự thay đổi theo hướng  Tỉ lệ trẻ em dưới 15 tuổi chiếm tỉ trọng cao và giảm xuống  Tỉ lệ người trong độ tuổi lao động 15  59 tuổi và trên độ tuổi lao động trên 60 tuổi tăng lên Câu hỏi TH

--------------------------------------------------

Câu 42:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu dân số theo tuổi ở nước ta đang thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A trẻ hóa
  2. B già hóa
  3. C cân bằng
  4. D mất cân bằng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cơ cấu dân số theo tuổi ở nước ta đang có sự thay đổi theo hướng  Tỉ lệ trẻ em dưới 15 tuổi chiếm tỉ trọng cao và giảm xuống  Tỉ lệ người trong độ tuổi lao động 15  59 tuổi và trên độ tuổi lao động trên 60 tuổi tăng lên  Điều này chứng tỏ cơ cấu dân số nước ta đang có xu hướng già hóa

--------------------------------------------------

Câu 43:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay nhân tố nào tác động mạnh đến tỉ số giới tính ở vùng Đồng bằng sông Hồng và Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ gia tăng dân số
  2. B Chiến tranh
  3. C Quá trình chuyển dịch cơ cấu ngành kinh tế
  4. D Chuyển cư
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tỉ số giới tính ở một địa phương còn chịu ảnh hưởng mạnh bởi hiện tượng chuyển cư thấp ở các luồng xuất cư đồng bằng sông Hồng có tỉ số giới tính thấp do các luồng di dân nông nghiệp trong nhiều năm tỉ số giới tính cao ở các luồng nhập cư Tây Nguyên các tỉnh Quảng Ninh Bình Phước

--------------------------------------------------

Câu 44:
Môn: địa
Câu hỏi: Lợi ích của việc giảm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A tài nguyên thiên nhiên ngày càng cạn kiệt
  2. B chất lượng cuộc sống của người dân được cải thiện
  3. C tình trạng ô nhiễm môi trường gia tăng
  4. D thúc đẩy sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Gia tăng tự nhiên giảm chủ yếu là do giảm tỉ lệ sinh hạn chế được tốc độ gia tăng dân số quá nhanh mỗi năm điều này góp phần tạo điều kiện nâng cao chất lượng cuộc sống người dân nhờ đầu tư tốt hơn cho y tế giáo dục nơi ở phúc lợi xã hội

--------------------------------------------------

Câu 45:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ số giới tính cao sẽ gây ra hậu quả gì trong tương lai
Các đáp án:
  1. A Cơ cấu dân số già đi
  2. B Ảnh hưởng đến nguồn lao động trong tương lai
  3. C Cạn kiệt tài nguyên và ô nhiễm môi trường
  4. D Số dân thành thị tăng cao
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tỉ số giới tính cao nghĩa là số nam nhiều hơn nữ Điều này sẽ gây nên hậu quả là mất cân đối trong cơ cấu lao động nam  nữ thiếu hụt lao động nữ để phát triển các ngành kinh tế đòi hỏi sự tỉ mỉ khéo léo may mặc thủ công

--------------------------------------------------

Câu 46:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ lệ gia tăng tự nhiên của nước ta có xu hướng giảm và tương đối thấp nhưng dân số nước ta vẫn tăng thêm mỗi năm khoảng 1 triệu người nguyên nhân là do
Các đáp án:
  1. A Đời sống nhân dân được nâng cao y tế phát triển
  2. B Dân số nước ta đông số người trong độ tuổi sinh đẻ cao
  3. C Tỉ số giới tính thấp số nữ nhiều hơn nam
  4. D Nền kinh tế phát triển và có nhiều đổi mới
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nước ta có quy mô dân số đông và cơ cấu dân số trẻ tỉ lệ người trong nhóm tuổi 0  14 và 15  59 tuổi lớn vì vậy số người trong độ tuổi sinh đẻ cao số trẻ em sinh ra nhiều  Vì vậy mỗi năm dân số nước ta vẫn tăng thêm khoảng 1 triệu người mặc dù tỉ lệ gia tăng tự nhiên đang giảm dần

--------------------------------------------------

Câu 47:
Môn: địa
Câu hỏi: Tại sao tỉ lệ gia tăng tự nhiên của nước ta giảm nhưng dân số vẫn tăng lên
Các đáp án:
  1. A do tỉ lệ gia tăng tự nhiên có sự khác nhau giữa các vùng
  2. B do tỉ lệ gia tăng tự nhiên vẫn lớn hơn 0
  3. C do chính sách kế hoạch hóa của nhà nước
  4. D do hiện tượng bùng nổ dân số ở giai đoạn trước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Công thức tính gia tăng tự nhiên  GTTN   Tỉ suất sinh  tỉ suất tử10  Dân số tăng giảm hàng năm người  Dân số thời điểm hiện tại người × Tỉ lệ gia tăng tự nhiên   Như vậy dân số chỉ giảm đi khi tỉ lệ gia tăng tự nhiên âm  Tỉ suất sinh thấp hơn tỉ suất tử Trong khi tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên của nước ta vẫn trên 1  Dân số vẫn tăng lên Tìm hiểu thêm Gia tăng dân số  Sự biến đổi dân số  Giai đoạn 1954  1979 dân số tăng nhanh xuất hiện hiện tượng bùng nổ dân số  Hiện nay dân số bước vào giai đoạn ổn định Hàng năm tăng thêm hơn 1 triệu người  Gia tăng dân số giảm nhưng dân số vẫn đông  Nguyên nhân  Hiện tượng bùng nổ dân số  Gia tăng tự nhiên cao  Hậu quả Gây sức ép đối với tài nguyên môi trường chất lượng cuộc sống và giải quyết việc làm  Tỷ lệ gia tăng tự nhiên  Tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao có xu hướng giảm  Gia tăng tự nhiên có sự khác biệt giữa các vùng trong nước Thành thị đồng bằng gia tăng tự nhiên thấp Nông thôn miền núi gia tăng tự nhiên cao  Nguyên nhân  Gia tăng tự nhiên giảm do thực hiện tốt công tác kế hoạch hóa gia đình  Có sự khác biệt giữa các vùng do sự khác nhau về trình độ phát triển kinh tế phong tục tập quán

--------------------------------------------------

Câu 48:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên của nước ta qua các năm Biểu đồ nào sau đây thích hợp để thể hiện tổng số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên nước ta giai đoạn 2000  2015
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Đường
  3. C Cột
  4. D Kết hợp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đề bài yêu cầu chọn loại biểu đồ để thể hiện tổng số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên nước ta giai đoạn 2000  2015  A sai vì biểu đồ tròn chỉ thể hiện cơ cấu  Bảng số liệu có 2 đơn vị là nghìn người và   B C sai và D đúng

--------------------------------------------------

Câu 49:
Môn: địa
Câu hỏi: Năm 2019 dân số nước ta là 9648 triệu người trong đó số dân thành thị là 3381 triệu người Tỉ lệ dân thành thị của nước ta năm 2019 là
Các đáp án:
  1. A 035
  2. B 350
  3. C 350
  4. D 350
Đáp án đúng: C
Giải thích: ADCT ta tính được kết quả là 350

--------------------------------------------------

Câu 50:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên của nước ta qua các năm Nhận định nào sau đây không đúng về tình hình dân số nước ta
Các đáp án:
  1. A Tổng số dân tăng liên tục và khá nhanh
  2. B Dân số nước ta tăng lên khá nhanh nhưng còn biến động
  3. C Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên giảm liên tục
  4. D Tỉ lệ gia tăng tự nhiên giảm xuống đạt mức dưới 1
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tổng số dân nước ta tăng lên liên tục và khá nhanh tăng gấp 91713  77635  118 lần  Nhận xét A đúng Nhận xét B Dân số nước ta tăng nhưng còn biến động là không đúng  Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên giảm liên tục từ 136 năm 2000 xuống 094 năm 2015  Năm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên đạt mức dưới 1 năm 2005 là 094  Nhận xét C D đúng  Nhận xét không đúng về tình hình dân số nước ta là B

--------------------------------------------------

Câu 51:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay dân số nước ta đang chuyển sang giai đoạn có tỉ suất sinh
Các đáp án:
  1. A tương đối thấp
  2. B trung bình
  3. C cao
  4. D rất cao
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 52:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự gia tăng dân số nước ta hiện nay không có đặc điểm
Các đáp án:
  1. A tỉ lệ sinh tương đối thấp và đang giảm chậm
  2. B tỉ lệ gia tăng tự nhiên khác nhau giữa các vùng
  3. C mỗi năm dân số tăng lên khoảng một triệu người
  4. D tỉ lệ gia tăng tự nhiên ở đồng bằng cao hơn ở miền núi
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự gia tăng dân số nước ta hiện nay không có đặc điểm tỉ lệ gia tăng tự nhiên ở đồng bằng cao hơn ở miền núi Giải thích Sự gia tăng dân số nước ta hiện nay có đặc điểm là tỉ lệ sinh tương đối thấp và đang giảm chậm tỉ lệ gia tăng tự nhiên của dân số khác nhau giữa các vùng nhưng ở đồng bằng thấp hơn ở miền núi và nông thôn Đồng thời mỗi năm dân số nước ta tăng lên khoảng một triệu người  D đúngABC sai Tìm hiểu thêm Gia tăng dân số Sự biến đổi dân số  Giai đoạn 1954  1979 dân số tăng nhanh xuất hiện hiện tượng bùng nổ dân số  Hiện nay dân số bước vào giai đoạn ổn định Hàng năm tăng thêm hơn 1 triệu người  Gia tăng dân số giảm nhưng dân số vẫn đông  Nguyên nhân  Hiện tượng bùng nổ dân số  Gia tăng tự nhiên cao  Hậu quả Gây sức ép đối với tài nguyên môi trường chất lượng cuộc sống và giải quyết việc làm  Tỷ lệ gia tăng tự nhiên  Tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao có xu hướng giảm  Gia tăng tự nhiên có sự khác biệt giữa các vùng trong nước Thành thị đồng bằng gia tăng tự nhiên thấp Nông thôn miền núi gia tăng tự nhiên cao Ở trung du và miền núi có tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao hơn đồng bằng ven biển  Nguyên nhân  Gia tăng tự nhiên giảm do thực hiện tốt công tác kế hoạch hóa gia đình  Có sự khác biệt giữa các vùng do sự khác nhau về trình độ phát triển kinh tế phong tục tập

--------------------------------------------------

Câu 53:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện tượng bùng nổ dân số ở nước ta chấm dứt trong khoảng thời gian nào
Các đáp án:
  1. A Những năm cuối thế kỉ XIX
  2. B Những năm cuối thế kỉ XX
  3. C Những năm đầu thế kỉ XIX
  4. D Những năm đầu thế kỉ XX
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Hiện tượng bùng nổ dân số ở nước ta bắt đầu từ cuối những năm 50 và chấm dứt vào những năm cuối thế kỉ XX Tìm hiểu thêm  Gia tăng dân số  Sự biến đổi dân số  Giai đoạn 1954  1979 dân số tăng nhanh xuất hiện hiện tượng bùng nổ dân số  Hiện nay dân số bước vào giai đoạn ổn định Hàng năm tăng thêm hơn 1 triệu người  Gia tăng dân số giảm nhưng dân số vẫn đông  Nguyên nhân  Hiện tượng bùng nổ dân số  Gia tăng tự nhiên cao  Hậu quả Gây sức ép đối với tài nguyên môi trường chất lượng cuộc sống và giải quyết việc làm  Tỷ lệ gia tăng tự nhiên  Tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao có xu hướng giảm  Gia tăng tự nhiên có sự khác biệt giữa các vùng trong nước Thành thị đồng bằng gia tăng tự nhiên thấp Nông thôn miền núi gia tăng tự nhiên cao Ở trung du và miền núi có tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao hơn đồng bằng ven biển  Nguyên nhân  Gia tăng tự nhiên giảm do thực hiện tốt công tác kế hoạch hóa gia đình  Có sự khác biệt giữa các vùng do sự khác nhau về trình độ phát triển kinh tế phong tục tập quán

--------------------------------------------------

Câu 54:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân số thành thị tăng nhanh không phải vì
Các đáp án:
  1. A gia tăng tự nhiên cao
  2. B di dân vào thành thị
  3. C tăng tỉ trọng khu vực dịch vụ
  4. D nhiều đô thị mới hình thành
Đáp án đúng: A
Giải thích: Dân thành thị tăng nhanh trong những năng trở lại đây là do dân di cư từ nông thôn vào thành thị dưới tác động của quá trình đô thị hóa   A đúng  B sai vì lượng người di chuyển từ nông thôn ra thành thị để tìm kiếm việc làm và cơ hội phát triển lớn hơn góp phần tăng quy mô dân số đô thị một cách nhanh chóng  C sai vì dịch vụ phát triển thu hút lao động và dân cư đến thành thị sinh sống làm việc khiến quy mô dân số ở các khu vực này tăng nhanh  D sai vì tạo ra thêm không gian sinh sống và cơ hội việc làm thu hút người dân từ các khu vực khác đến sinh sống và làm việc Tăng trưởng dân số tự nhiên phụ thuộc vào tỷ lệ sinh và tử vong ảnh hưởng chung đến toàn bộ dân số chứ không chỉ riêng ở khu vực thành thị Nguyên nhân dân số thành thị tăng nhanh chủ yếu do quá trình đô thị hóa bao gồm việc người dân di cư từ nông thôn ra thành thị để tìm kiếm cơ hội việc làm học tập và điều kiện sống tốt hơn Ngoài ra sự phát triển công nghiệp mở rộng quy mô đô thị và sự tập trung của các dịch vụ cũng làm tăng dân số tại các thành phố Gia tăng tự nhiên cao mà chủ yếu do quá trình đô thị hóa và di cư từ nông thôn ra thành thị Ở các đô thị tỷ lệ gia tăng tự nhiên thường thấp hơn nông thôn do mức sinh thấp và tỷ lệ tử vong được kiểm soát Thay vào đó dân số thành thị tăng mạnh là do sự chuyển dịch lao động và dân cư theo hướng công nghiệp hóa hiện đại hóa Điều này dẫn đến việc người dân di chuyển đến các thành phố để tìm kiếm việc làm và cơ hội sinh sống tốt hơn kéo theo sự gia tăng quy mô dân số thành thị

--------------------------------------------------

Câu 55:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây đúng với cơ cấu dân số nước ta
Các đáp án:
  1. A Cơ cấu dân số trẻ
  2. B Cơ cấu dân số già
  3. C Cơ cấu dân số ổn định
  4. D Cơ cấu dân số phát triển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Với đặc điểm tỉ lệ người dưới độ tuổi lao dộng và trong độ tuổi lao động lớn tỉ suất sinh cao tỉ lệ người trên độ tuổi lao động thấp nước ta có cơ cấu dân số trẻ

--------------------------------------------------

Câu 56:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân số ở nhóm tuổi từ 0  14 tuổi nhiều đặt ra những vấn đề cấp bách nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Xây dựng các nhà dưỡng lão các khu dân trí
  2. B Văn hóa y tế giáo dục và giải quyết việc làm
  3. C Giải quyết việc làm vấn đề xã hội an ninh
  4. D Các vấn đề trật tự an ninh môi trường giáo dục
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dân số ở nhóm tuổi từ 0  14 tuổi đặt ra những vấn đề cấp bách về văn hóa y tế giáo dục và giải quyết việc làm cho số công dân trong tương lai này

--------------------------------------------------

Câu 57:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân số đông và tăng nhanh gây ra những hậu quả tiêu cực chủ yếu đối với
Các đáp án:
  1. A thị trường tiêu thụ
  2. B bổ sung lao động
  3. C chất lượng cuộc sống
  4. D kinh tế môi trường
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 58:
Môn: địa
Câu hỏi: Để giảm bớt tỉ lệ gia tăng tự nhiên dân số biện pháp chủ yếu là
Các đáp án:
  1. A thực hiện tốt chính sách kế hoạch hóa gia đình
  2. B nâng cao nhận thức của người dân về dân số
  3. C phân bố lại dân cư lao động giữa các vùng
  4. D nâng cao chất lượng y tế cộng đồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Để giảm bớt tỷ lệ gia tăng tự nhiên dân số biện pháp chủ yêu là cần phải thực hiện tốt chính sách kế hoạch hóa gia đình   A đúng  B sai vì nó chỉ là một phần của việc tuyên truyền và giáo dục chưa trực tiếp tác động đến việc giảm tỷ lệ sinh như các biện pháp cụ thể như thực hiện chính sách kế hoạch hóa gia đình  C sai vì nó chỉ giải quyết vấn đề mật độ dân số và lao động không trực tiếp làm giảm số lượng sinh con hay tỷ lệ sinh đẻ  D sai vì nâng cao chất lượng y tế cộng đồng giúp cải thiện sức khỏe và tuổi thọ nhưng không trực tiếp ảnh hưởng đến việc giảm số lượng sinh con do đó không phải là biện pháp chủ yếu để giảm tỉ lệ gia tăng tự nhiên dân số Để giảm bớt tỷ lệ gia tăng tự nhiên của dân số biện pháp chủ yếu là thực hiện tốt chính sách kế hoạch hóa gia đình Chính sách này giúp kiểm soát mức sinh bằng cách khuyến khích các cặp vợ chồng sinh con theo kế hoạch và hạn chế sinh con thứ ba trở lên Việc thực hiện chính sách kế hoạch hóa gia đình giúp giảm số lượng trẻ em sinh ra từ đó hạn chế áp lực gia tăng dân số tự nhiên Ngoài ra việc tuyên truyền và giáo dục về sức khỏe sinh sản biện pháp tránh thai và nhận thức về quy mô gia đình cũng rất quan trọng Điều này không chỉ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân mà còn đảm bảo nguồn lực phát triển kinh tế  xã hội không bị quá tải bởi tốc độ gia tăng dân số quá cao Chính sách này đã được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng thành công góp phần tạo ra sự ổn định dân số và phát triển bền vững

--------------------------------------------------

Câu 59:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau Tỉ lệ dân số phụ thuộc của năm 1999 và 2019 lần lượt là
Các đáp án:
  1. A 638 và 584
  2. B 584 và 638
  3. C 416 và 362
  4. D 362 và 416
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tỉ lệ dân số phụ thuộc là tổng tỉ lệ dân số dưới độ tuổi lao động và trên độ tuổi lao động Kết quả lần lượt là 416 và 362

--------------------------------------------------

Câu 60:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên của nước ta có xu hướng
Các đáp án:
  1. A ngày càng giảm đang ở mức thấp
  2. B ngày càng giảm đang ở mức cao
  3. C ngày càng tăng đang ở mức thấp
  4. D ngày càng tăng đang ở mức cao
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tính tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên  trong giai đoạn 1979  2016 Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên  tỉ suất sinhtỉ suất tử10 Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên năm 1979 126 Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên năm 2016 092  Ngày càng giảm nhưng vẫn ở mức cao so với thế giới

--------------------------------------------------

Câu 61:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là vai trò chủ yếu của việc giảm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên ở nước ta
Các đáp án:
  1. A Giải quyết tốt hơn vấn đề việc làm
  2. B Thúc đẩy chuyển dịch kinh tế theo thành phần
  3. C Nâng cao chất lượng cuộc sống người dân
  4. D Giảm sức ép về vấn đề tài nguyên và môi trường
Đáp án đúng: B
Giải thích: Gia tăng tự nhiên giảm chủ yếu là do giảm tỉ lệ sinh hạn chế được tốc độ gia tăng dân số quá nhanh mỗi năm điều này góp phần  Giảm sức ép của dân số lên các vấn đề về các giải quyết việc làm cho lao động trong tương lai  Tạo điều kiện nâng cao chất lượng cuốc sống người dân nhờ đầu tư tốt hơn cho y tế giáo dục nơi ở phúc lợi xã hội  Giảm sức ép về vấn đề sử dụng tài nguyên bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên  Nhận xét A C D đúng  Gia tăng tự nhiên giảm hầu như không tác động đến sự thay đổi cơ cấu thành phần kinh tế  cơ cấu thành phần kinh tế chủ yếu chịu tác động của chính sách đa dạng hóa thành phần kinh tế mở cửa và thu hút đầu tư

--------------------------------------------------

Câu 62:
Môn: địa
Câu hỏi: Lợi ích chủ yếu của việc giảm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A khai thác tài nguyên nhiều hơn
  2. B chất lượng cuộc sống được cải thiện
  3. C tình trạng ô nhiễm môi trường gia tăng
  4. D thúc đẩy sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Gia tăng tự nhiên giảm chủ yếu là do giảm tỉ lệ sinh hạn chế được tốc độ gia tăng dân số quá nhanh mỗi năm điều này góp phần tạo điều kiện nâng cao chất lượng cuốc sống người dân nhờ đầu tư tốt hơn cho y tế giáo dục nơi ở phúc lợi xã hội

--------------------------------------------------

Câu 63:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là hậu quả của vấn đề tỉ số giới tính cao
Các đáp án:
  1. A Cơ cấu lao động trong tương lai
  2. B Nguồn lao động chất lượng cao
  3. C Gia tăng tình trạng bất bình đẳng giới
  4. D Hôn nhân gia đình trong tương lai
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tỉ số giới tính cao nghĩa là số nam nhiều hơn nữ Điều này sẽ gây nên hậu quả là mất cân đối trong cơ cấu lao động nam  nữ thiếu hụt lao động nữ để phát triển các ngành kinh tế đòi hỏi sự tỉ mỉ khéo léo may mặc thủ công gia tăng bất bình đẳng giới trong tương lai nhiều người nam sẽ ế vợ do thiếu hụt nữ giới nghiêm trọng   Nhận xét A C D đúng  Tạo ra nguồn lao động có sức mạnh không phải là hậu quả của chênh lệch tỉ số giới tính nam nhiều hơn nữ  Nhận xét B không đúng ần chọn là B

--------------------------------------------------

Câu 64:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ số giới tính cao sẽ gây ra hậu quả nào sau đây trong tương lai
Các đáp án:
  1. A Xu hướng già hóa dân số
  2. B Nguồn lao động tương lai
  3. C Cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên
  4. D Số dân thành thị tăng cao
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tỉ số giới tính cao nghĩa là số nam nhiều hơn nữ Điều này sẽ gây nên hậu quả là mất cân đối trong cơ cấu lao động nam  nữ thiếu hụt lao động nữ để phát triển các ngành kinh tế đòi hỏi sự tỉ mỉ khéo léo may mặc thủ công

--------------------------------------------------

Câu 65:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở khu vực nông thôn miền núi nước ta có tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao nguyên nhân không phải do
Các đáp án:
  1. A trình độ dân trí thấp
  2. B quan niệm truyền thống
  3. C chất lượng cuộc sống tốt
  4. D hiện tượng tảo hôn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vùng nông thôn miền núi tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao do  Vùng nông thôn miền núi có trình độ dân trí còn hạn chế nên chưa nhận thức đầy đủ về vấn đề dân số kế hoạch hóa gia đình thiếu kiến thức trong việc sử dụng các biện pháp tránh thai  Còn tồn tại quan niệm lạc hậu về vấn đề sinh đẻ như trời sinh voi sinh cỏ con cái là của trời cho  Phần lớn nam nữ các vùng quê thường nghỉ học và kết hôn sớm  tảo hôn  vấn đề sinh đẻ dễ dàng và nhiều hơn  Những nhân tố này tác động khiến tỉ lệ gia tăng tự nhiên vùng nông thôn miền núi cao hơn  Nhận xét A B D đúng  Dân cư vùng nông thôn có chất lượng cuộc sống thấp  nảy sinh nhu cầu sinh nhiều con để tăng thu nhập qua việc tăng số lượng thành viên lao động trong gia đình đặc biệt lao động trong các ngành nông  lâm  ngư nghiệp  Nhận xét gia tăng dân số ở miền núi nông thôn cao do chất lượng cuộc sống cao là không chính xác ần chọn là C

--------------------------------------------------

Câu 66:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu làm cho khu vực nông thôn miền núi có tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao là
Các đáp án:
  1. A trình độ dân trí thấp
  2. B tuổi thọ trung bình thấp
  3. C tình trạng kết hôn sớm
  4. D tập quán sinh sống
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vùng nông thôn miền núi tỉ lệ gia tăng tự nhiên cao do  Vùng nông thôn miền núi có trình độ dân trí còn hạn chế nên chưa nhận thức đầy đủ về vấn đề dân số kế hoạch hóa gia đình nên việc tuyên truyền thực hiện các chính sách dân số không được hiệu quả thiếu kiến thức trong việc sử dụng các biện pháp tránh thai Chính vì trình độ dân trí còn thấp nên người dân ở khu vực này thường kết hôn sớm hoạt động trong các ngành nông nghiệp là chủ yếu  kinh tế kém phát triển chất lượng đời sống người dân thấp ần chọn là A

--------------------------------------------------

Câu 67:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên của nước ta qua các nă m Nhận xét không đúng về tình hình dân số nước ta là
Các đáp án:
  1. A Tổng số dân tăng liên tục và khá nhanh
  2. B Dân số nước ta tăng lên khá nhanh nhưng còn biến động
  3. C Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên giảm liên tục
  4. D Tỉ lệ gia tăng tự nhiên giảm xuống đạt mức dưới 1
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tổng số dân nước ta tăng lên liên tục và khá nhanh tăng gấp 91713  77635  118 lần  Nhận xét A đúng Nhận xét B Dân số nước ta tăng nhưng còn biến động là không đúng  Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên giảm liên tục từ 136 năm 2000 xuống 094 năm 2015  Năm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên đạt mức dưới 1 năm 2005 là 094  Nhận xét C D đúng  Nhận xét không đúng về tình hình dân số nước ta là B ần chọn là B

--------------------------------------------------

Câu 68:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu SỐ DÂN VÀ TỈ LỆ GIA TĂNG DÂN SỐ TỰ NHIÊN CỦA NƯỚC TA QUA CÁC NĂM Biểu đồ nào sau đây thích hợp nhất để thể hiện tổng số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên nước ta giai đọan 2000  2015
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Đường
  3. C Cột
  4. D Kết hợp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đề bài yêu cầu chọn loại biểu đồ để thể hiện tổng số dân và tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên nước ta giai đọan 2000  2017  A sai vì biểu đồ tròn chỉ thể hiện cơ cấu Bảng số liệu có 2 đơn vị là nghìn người và   B C sai và D đúng

--------------------------------------------------

Câu 69:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ lệ gia tăng tự nhiên của nước ta có xu hướng giảm và tương đối thấp nhưng dân số nước ta vẫn tăng thêm mỗi năm khoảng 1 triệu người nguyên nhân là do
Các đáp án:
  1. Ađời sống nhân dân được nâng cao y tế phát triển
  2. B dân số đông số người trong độ tuổi sinh đẻ cao
  3. C tỉ số giới tính thấp số nữ nhiều hơn nam
  4. D nền kinh tế phát triển và có nhiều đổi mới
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nước ta có quy mô dân số đông và cơ cấu dân số trẻ tỉ lệ người trong nhóm tuổi 0  14 và 15  59 tuổi lớn vì vậy số người trong độ tuổi sinh đẻ cao số trẻ em sinh ra nhiều  Vì vậy mỗi năm dân số nước ta vẫn tăng thêm khoảng 1 triệu người mặc dù tỉ lệ gia tăng tự nhiên đang giảm dần

--------------------------------------------------

Câu 70:
Môn: địa
Câu hỏi: Tại sao tỉ lệ gia tăng tự nhiên của nước ta giảm nhưng dân số vẫn tăng lên
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ gia tăng tự nhiên khác nhau giữa các vùng
  2. B Số người trong độ tuổi sinh đẻ cao
  3. C Chính sách kế hoạch hóa của nhà nước
  4. D Hiện tượng bùng nổ dân số ở giai đoạn trước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Do có số người trong độ tuổi sinh đẻ cao nên số lượng người sinh ra hàng năm vẫn cao

--------------------------------------------------

Câu 71:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân cư nước ta tập trung đông ở khu vực
Các đáp án:
  1. A đồng bằng ven biển
  2. B miền núi
  3. C vùng biên giới
  4. D cao nguyên
Đáp án đúng: A
Giải thích: Dân cư nước ta tập trung đông ở khu vực đồng bằng ven biển trên 1000 ngườikm2

--------------------------------------------------

Câu 72:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ lệ dân nông thôn nước ta có đặc điểm
Các đáp án:
  1. A thấp hơn tỉ lệ dân thành thị
  2. B bằng tỉ lệ dân thành thị
  3. C cao hơn tỉ lệ dân thành thị
  4. D bằng một nửa tỉ lệ dân thành thị
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dân cư nước ta phần lớn sinh sống ở khu vực nông thôn Tỉ lệ dân nông thôn là 74 tỉ lệ dân thành thị là 26   C đúng  A sai vì Việt Nam vẫn là nước có nền kinh tế nông nghiệp với phần lớn dân số sống ở khu vực nông thôn khiến tỉ lệ dân nông thôn cao hơn tỉ lệ dân thành thị  B sai vì đa số dân số Việt Nam vẫn sống ở các khu vực nông thôn khiến tỉ lệ dân nông thôn cao hơn so với tỉ lệ dân thành thị  D sai vì số dân sống ở nông thôn vẫn chiếm đa số so với dân thành thị khiến tỉ lệ dân nông thôn cao hơn nhiều so với tỉ lệ dân thành thị  Mật độ dân số và phân bố dân cư MẬT ĐỘ DÂN SỐ CÁC VÙNG Ở NƯỚC TA QUA MỘT SỐ NĂM  Mật độ dân số cao ngày một tăng Năm 1989 195 ngườikm² năm 2003 246 ngườikm² thế giới 47 ngườikm² năm 2019 315 ngườikm² thế giới 60 ngườikm²  Dân cư nước ta phân bố không đều  Không đồng đều theo vùng  Dân cư tập trung đông Ven biển đồng bằng trên 1000 ngườikm 2  Mật độ dân số cao nhất ở Đồng bằng sông Hồng 1192 ngườikm 2   Dân cư thưa thớt Vùng núi trung du khoảng 100 ngườikm 2  Thấp nhất là khu vực Tây Bắc  Miền núi thiếu lao động để khai thác tiềm năng kinh tế Đồng bằng chịu sức ép dân số đến kinh tế  xã hội và môi trường  Không đồng đều theo thành thị và nông thôn Tập trung đông ở nông thôn 74 Tập trung ít ở thành thị 26 Lược đồ phân bố dân cư và đô thị Việt Nam năm 1999 Ở vùng núi dân cư tập trung thưa thớt hơn nhiều so với đồng bằng

--------------------------------------------------

Câu 73:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động kinh tế chủ yếu của dân cư ở quần cư nông thôn là
Các đáp án:
  1. A dịch vụ
  2. B nông nghiệp
  3. C công nghiệp
  4. D du lịch
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hoạt động kinh tế chủ yếu của dân cư ở quần cư nông thôn là nông nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 74:
Môn: địa
Câu hỏi: Các đô thị ở nước ta chủ yếu có quy mô
Các đáp án:
  1. A Lớn
  2. B Rất lớn
  3. C Vừa và nhỏ
  4. D Nhỏ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các đô thị ở nước ta chủ yếu có quy mô vừa và nhỏ

--------------------------------------------------

Câu 75:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm hình thái nhà cửa của quần cư nông thôn là
Các đáp án:
  1. A nhà ống san sát nhau
  2. B các chung cư cao tầng
  3. C nhà mái thấp nằm thưa thớt
  4. D các biệt thự
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hình thái nhà cửa của quần cư thành thị là nhà ống cao tầng nằm san sát nhau hoặc các biệt thự các chung cư  ABD sai Hình thái nhà cửa của quần cư nông thôn là nhà mái thấp nằm thưa thớt

--------------------------------------------------

Câu 76:
Môn: địa
Câu hỏi: Quá trình đô thị hóa thể hiện ở trên những mặt nào
Các đáp án:
  1. A Số dân thành thị lối sống thành thị quy mô các thành phố
  2. B Số dân nông thôn lối sống thành thị quy mô các thành phố
  3. C Số dân thành thị lối sống nông thôn quy mô các thành phố
  4. D Số dân nông thôn lối sống nông thôn quy mô các thành phố
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhờ sự phát triển kinh tế quá trình đô thị hóa ở nước ta đang diễn ra với tốc độ ngày càng cao với biểu hiện Số dân đô thị tăng quy mô đô thị được mở rộng phổ biến lối sống thành thị

--------------------------------------------------

Câu 77:
Môn: địa
Câu hỏi: Các dân tộc ở Trường Sơn Tây Nguyên sinh sống tập trung thành các điểm dân cư gọi là
Các đáp án:
  1. A làng ấp
  2. B phum sóc
  3. C buôn plây
  4. D bản
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các dân tộc ở Trường Sơn Tây Nguyên sinh sống tập trung thành các điểm dân cư gọi là buôn plây

--------------------------------------------------

Câu 78:
Môn: địa
Câu hỏi: Hậu quả lớn nhất về mặt xã hội của việc phân bố dân cư không hợp lí là
Các đáp án:
  1. A khó khăn cho việc khai thác tài nguyên
  2. B ô nhiễm môi trường
  3. C gây lãng phí nguồn lao động
  4. D giải quyết vấn đề việc làm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Phân bố dân cư chưa hợp lí dẫn đến những tác động tiêu cực như  Về kinh tế ảnh hưởng rất lớn đến việc sử dụng lao động và khai thác tài nguyên có nơi thừa nơi thiếu lao động  Về xã hội gây ra nhiều vấn nạn như ùn tắc giao thông chênh lệch giàu nghèo trộm cắp tệ nạn xã hội  Môi trường tài nguyên cạn kiệt ô nhiễm môi trường ngày càng nghiêm trọng

--------------------------------------------------

Câu 79:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng có mật độ dân số cao nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A Bắc Trung Bộ
  2. B Đồng bằng sông Hồng
  3. C Đông Nam Bộ
  4. D Đồng bằng sông Cửu Long
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dân cư nước ta tập trung đông đúc ở đồng bằng ven biển trên 1000 ngườikm2 và các đô thị Mật độ dân số cao nhất ở Đồng bằng sông Hồng 1078 ngườikm2 năm 2020

--------------------------------------------------

Câu 80:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự khác biệt lớn nhất về mặt kinh tế giữa quần cư nông thôn và quần cư thành thị là
Các đáp án:
  1. A mật độ dân số
  2. B hoạt động kinh tế
  3. C nhà cửa
  4. D lối sống
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sự khác biệt lớn nhất về mặt kinh tế giữa quần cư nông thôn và quần cư thành thị là hoạt động kinh tế chủ yếu Quần cư nông thôn có hoạt động kinh tế chủ yếu là nông nghiệp còn quần cư thành thị là dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 81:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân cư tập trung đông đúc ở vùng đồng bằng ven biển là do
Các đáp án:
  1. A điều kiện sống thuận lợi
  2. B nông nghiệp phát triển
  3. C lịch sử khai thác lãnh thổ muộn
  4. D chính sách phân bố dân cư của Nhà nước
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng đồng bằng ven biển có điều kiện sống thuận lợi vị trí dễ dàng cho giao lưu với các khu vực và nước ngoài địa hình bằng phẳng khí hậu mát mẻ tài nguyên biển giàu có  thuận lợi cho các hoạt động sinh sống phát triển kinh tế nên dân cư tập trung đông đúc

--------------------------------------------------

Câu 82:
Môn: địa
Câu hỏi: Khu vực nông thôn có tỉ lệ dân số lớn hơn khu vực thành thị vì
Các đáp án:
  1. A có diện tích rộng lớn đặc biệt là đất ở
  2. B có môi trường sống trong lành hơn
  3. C hoạt động nông nghiệp đóng vai trò chủ đạo thu hút nhiều lao động
  4. D tập trung tài nguyên thiên nhiên còn giàu có rừng khoáng sản
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dân cư nông thôn chiếm tỉ lệ lớn hơn nhiều dân cư thành thị do nước ta là nước nông nghiệp hoạt động nông nghiệp còn đóng vai trò quan trọng thu hút lực lượng lao động chủ yếu trong dân cư

--------------------------------------------------

Câu 83:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau Dân số nước ta phân theo thành thị và nông thôn giai đoạn 2000  2015 Biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện sự thay đổi cơ cấu dân số thành thị và nông thôn nước ta trong giai đoạn trên là
Các đáp án:
  1. A Biểu đồ tròn
  2. B Biểu đồ miền
  3. C Biểu đồ cột
  4. D Biểu đồ đường
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện sự thay đổi cơ cấu trong 5 năm  Dựa vào dấu hiệu nhận dạng biểu đồ biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện sự thay đổi cơ cấu dân số thành thị và nông thôn nước ta trong giai đoạn trên là biểu đồ miền Lưu ý Cần tính toán xử lí số liệu ra  trước khi vẽ

--------------------------------------------------

Câu 84:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau Dân số nước ta phân theo thành thị và nông thôn giai đoạn 2000  2015 Biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện cơ cấu dân số thành thị và nông thôn nước ta năm 2000 và 2015 là
Các đáp án:
  1. A biểu đồ tròn
  2. B biểu đồ cột
  3. C biểu đồ miền
  4. D biểu đồ đường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện cơ cấu và trong 2 năm  A đúng

--------------------------------------------------

Câu 85:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào của quá trình đô thị hóa là nguyên nhân gây ra tình trạng thất nghiệp ở khu vực thành thị
Các đáp án:
  1. A Phần lớn các đô thị thuộc loại vừa và nhỏ
  2. B Sự lan tỏa của lối sống thành thị về các vùng nông thôn
  3. C Việc mở rộng quy mô của các thành phố
  4. D Tỉ lệ dân thành thị tăng nhanh
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tỉ lệ dân thành thị nước ta tăng nhanh trong khi nền kinh tế còn chưa phát triển quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa còn diễn ra chậm  các ngành kinh tế không đáp ứng đủ nhu cầu việc làm cho người dân ở các thành thị  gây ra tình trạng thất nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 86:
Môn: địa
Câu hỏi: Trên thế giới nước ta nằm trong số các nước có mật độ dân số
Các đáp án:
  1. A thấp
  2. B trung bình
  3. C cao
  4. D rất cao
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 87:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân cư nước ta phân bố không đồng đều sống thưa thớt ở
Các đáp án:
  1. A ven biển
  2. B miền núi
  3. C đồng bằng
  4. D đô thị
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dân cư nước ta tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng các khu đô thị và ven biển còn ở vùng trung du và miền núi dân cư tập trung thưa thớt   B đúng  A C D sai vì đây là các vùng có điều kiện tự nhiên thuận lợi kinh tế phát triển và cơ hội việc làm cao  Mật độ dân số và phân bố dân cư  Dân cư nước ta phân bố không đều  Không đồng đều theo vùng  Dân cư tập trung đông Ven biển đồng bằng trên 1000 ngườikm2 Mật độ dân số cao nhất ở Đồng bằng sông Hồng 1192 ngườikm2  Dân cư thưa thớt Vùng núi trung du khoảng 100 ngườikm2 Thấp nhất là khu vực Tây Bắc  Miền núi thiếu lao động để khai thác tiềm năng kinh tế Đồng bằng chịu sức ép dân số đến kinh tế  xã hội và môi trường  Không đồng đều theo thành thị và nông thôn Tập trung đông ở nông thôn 74 Tập trung ít ở thành thị 26

--------------------------------------------------

Câu 88:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân cư nước ta phân bố không đồng đều tập trung đông đúc ở các vùng nào
Các đáp án:
  1. A hải đảo
  2. B miền núi
  3. C trung du
  4. D đồng bằng
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 89:
Môn: địa
Câu hỏi: Quá trình đô thị hóa ở nước ta đang diễn ra ở mức độ
Các đáp án:
  1. A rất thấp
  2. B thấp
  3. C trung bình
  4. D cao
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 90:
Môn: địa
Câu hỏi: Các đô thị ở nước ta phần lớn có quy mô
Các đáp án:
  1. A vừa và nhỏ
  2. B vừa
  3. C lớn
  4. D rất lớn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Quá trình đô thị hóa ở nước ta diễn ra ở mức độ thấp và phần lớn các đô thị ở nước ta có quy mô vừa và nhỏ Một số đô thị tiêu biểu như Hà Nội TP Hồ Chí Minh Hải Phòng Đà Nẵng Biên Hòa   A đúng  B C D sai vì đa số các đô thị có quy mô dân số và diện tích nhỏ chủ yếu tập trung ở các khu vực phát triển chậm còn các đô thị lớn chỉ chiếm thiểu số như Hà Nội TP Hồ Chí Minh Các đô thị ở Việt Nam phần lớn có quy mô vừa và nhỏ do quá trình đô thị hóa chưa phát triển toàn diện tập trung chủ yếu ở các vùng kinh tế trọng điểm như Hà Nội TPHCM và một số thành phố lớn khác Đa số đô thị còn lại là các thị xã thị trấn có mật độ dân số và quy mô diện tích hạn chế Sự phát triển của các đô thị này thường bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như thiếu cơ sở hạ tầng nền kinh tế chưa đủ mạnh và các nguồn lực đầu tư còn hạn chế Hơn nữa tốc độ đô thị hóa tại các tỉnh lẻ còn thấp gây ra sự chênh lệch giữa các khu vực đô thị lớn và nhỏ Các đô thị ở nước ta phần lớn có quy mô nhỏ và vừa Điều này xuất phát từ thực tế Việt Nam là một quốc gia đang phát triển với nền kinh tế nông nghiệp chiếm tỷ trọng cao và quá trình đô thị hóa diễn ra chậm so với các nước phát triển Đa số dân cư vẫn sinh sống ở các khu vực nông thôn trong khi các đô thị lớn như Hà Nội TP Hồ Chí Minh chiếm tỉ trọng dân số và quy mô kinh tế lớn nhưng lại là ngoại lệ Ngoài ra quá trình quy hoạch đô thị ở nhiều nơi chưa đồng bộ dẫn đến sự phát triển chậm và hạn chế về quy mô của các đô thị

--------------------------------------------------

Câu 91:
Môn: địa
Câu hỏi: Số dân và tỉ lệ dân thành thị có xu hướng
Các đáp án:
  1. A số dân thành thị tăng tỉ lệ dân thành thị tăng
  2. B số dân thành thị tăng tỉ lệ dân thành thị giảm
  3. C số dân thành thị giảm tỉ lệ dân thành thị giảm
  4. D số dân thành thị giảm tỉ lệ dân thành thị tăng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Số dân và tỉ lệ dân thành thị có xu hướng là số dân thành thị tăng tỉ lệ dân thành thị tăng do quá trình đô thị hóa

--------------------------------------------------

Câu 92:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân của đô thị hóa ở nước ta là do
Các đáp án:
  1. A di dân tự do từ nông thôn lên thành phố
  2. B tác dộng của thiên tai bão lũ triều cường
  3. C quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa
  4. D nước ta là nước chủ yếu trồng lúa nước
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nguyên nhân của đô thị hóa ở nước ta là do hệ quả của quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa Đây cũng là nhân tố thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa đất nước  C đúng  A sai vì đô thị hóa chủ yếu do sự phát triển công nghiệp và cơ sở hạ tầng kéo theo  B sai vì chúng là yếu tố thiên nhiên gây khó khăn cho cuộc sống không thúc đẩy sự phát triển đô thị mà thường làm chậm lại  D sai vì đây là đặc điểm nông nghiệp truyền thống không trực tiếp thúc đẩy sự chuyển dịch dân cư từ nông thôn ra thành thị  Đô thị hoá DÂN THÀNH THỊ VÀ TỈ LỆ DÂN THÀNH THỊ Ở NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 1985  2017  Đặc điểm  Số dân đô thị thấp tỉ lệ dân thành thị thấp 30  Trình độ đô thị hóa còn thấp  Quy mô đô thị được mở rộng phổ biến lối sống thành thị  Phần lớn các đô thị ở nước ta thuộc loại vừa và nhỏ Phân bố ở đồng bằng ven biển  Xu hướng Số dân và tỉ lệ dân thành thị có xu hướng tăng  Quá trình đô thị hóa đang diễn ra với tốc độ ngày càng cao  Nguyên nhân của đô thị hóa  Hệ quả của quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa  Chính sách phát triển dân số TP Hồ Chí Minh là một trong hai đô thị đặc biệt ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 93:
Môn: địa
Câu hỏi: Quần cư thành thị là khu vực phát triển ngành
Các đáp án:
  1. A công nghiệp nông nghiệp
  2. B công nghiệp dịch vụ
  3. C nông nghiệp dịch vụ
  4. D tất cả các ngành kinh tế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Quần cư thành thị là khu vực phát triển ngành Công nghiệp dịch vụ vì đây là nơi tập trung đông dân cư cơ sở hạ tầng cơ sở vật chất kĩ thuật hiện đại

--------------------------------------------------

Câu 94:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng Đồng bằng Sông Hồng có diện tích 15000km 2  dân số 207 triệu người Năm 2016 Vậy mật độ dân số của vùng là
Các đáp án:
  1. A 13 ngườikm2
  2. B 138 ngườikm2
  3. C 1380 ngườikm2
  4. D 13800 ngườikm2
Đáp án đúng: C
Giải thích: Công thức Mật độ dân số  Dân số  diện tích ngườikm 2   Áp dụng công thức ta có Mật độ dân số  207  15000 x 1000000  1380 ngườikm 2

--------------------------------------------------

Câu 95:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Mật độ dân số của nước ta năm 1989 và 2016 lần lượt là
Các đáp án:
  1. A 1900 ngườikm2 và 2800 ngườikm2
  2. B 1950 ngườikm2 và 280 ngườikm2
  3. C 195 ngườikm2 và 2800 ngườikm2
  4. D 195 ngườikm2 và 280 ngườikm2
Đáp án đúng: D
Giải thích: Áp dụng công thức tính mật độ dân số  số dândiện tích ngườikm 2

--------------------------------------------------

Câu 96:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không phải là đặc điểm hình thái nhà cửa của quần cư thành thị
Các đáp án:
  1. A Nhà ống san sát nhau
  2. B Các chung cư cao tầng
  3. C Nhà mái thấp nằm thưa thớt
  4. D Các biệt thự
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hình thái nhà cửa của quần cư thành thị là nhà ống cao tầng nằm san sát nhau hoặc các biệt thự các chung cư  Nhận xét A B D đúng  Nhà mái thấp nằm thưa thớt là hình thái nhà cửa của vùng nông thôn  Nhận xét C không đúng

--------------------------------------------------

Câu 97:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm hình thái nhà cửa của quần cư nông thôn là
Các đáp án:
  1. A nhà ống san sát nhau
  2. B các chung cư cao tầng
  3. C nhà mái thấp nằm thưa thớt
  4. D các biệt thự
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hình thái nhà cửa của quần cư thành thị là nhà ống cao tầng nằm san sát nhau hoặc các biệt thự các chung cư  ABD sai Hình thái nhà cửa của quần cư nông thôn là nhà mái thấp nằm thưa thớt

--------------------------------------------------

Câu 98:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không thể hiện quá trình đô thị hóa ở nước ta
Các đáp án:
  1. A Mở rộng quy mô các thành phố
  2. B Phổ biến rộng rãi lối sống thành thị
  3. C Số dân thành thị tăng nhanh
  4. D Tỉ lệ dân nông thôn có xu hướng tăng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhờ sự phát triển kinh tế quá trình đô thị hóa ở nước ta đang diễn ra với tốc độ ngày càng cao với biểu hiện Số dân đô thị tăng quy mô đô thị được mở rộng phổ biến lối sống thành thị  Nhận xét A B C đúng  Nhận xét D Tỉ lệ dân nông thôn có xu hướng tăng là không đúng

--------------------------------------------------

Câu 99:
Môn: địa
Câu hỏi: Qúa trình đô thị hóa thể hiện ở trên những mặt nào
Các đáp án:
  1. A Số dân thành thị lối sống thành thị quy mô các thành phố
  2. B Số dân nông thôn lối sống thành thị quy mô các thành phố
  3. C Số dân thành thị lối sống nông thôn quy mô các thành phố
  4. D Số dân nông thôn lối sống nông thôn quy mô các thành phố
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhờ sự phát triển kinh tế quá trình đô thị hóa ở nước ta đang diễn ra với tốc độ ngày càng cao với biểu hiện Số dân đô thị tăng quy mô đô thị được mở rộng phổ biến lối sống thành thị

--------------------------------------------------

Câu 100:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau Biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện sự thay đổi cơ cấu dân số thành thị và nông thôn nước ta trong giai đoạn trên là
Các đáp án:
  1. A biểu đồ tròn
  2. B biểu đồ miền
  3. C biểu đồ cột
  4. D biểu đồ đường
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện sự thay đổi cơ cấu trong 5 năm  Dựa vào dấu hiệu nhiện dạng biểu đồ biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện sự thay đổi cơ cấu dân số thành thị và nông thôn nước ta trong giai đoạn trên là biểu đồ miền Lưu ý Cần tính toán xử lí số liệu ra  trước khi vẽ

--------------------------------------------------

Câu 101:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau Dân số nước ta phân theo thành thị và nông thôn giai đoạn 2000  2015 Biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện cơ cấu dân số thành thị và nông thôn nước ta năm 2000 và 2015 là
Các đáp án:
  1. A biểu đồ tròn
  2. B biểu đồ cột
  3. C biểu đồ miền
  4. D biểu đồ đường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện cơ cấu và trong 2 năm  A đúng

--------------------------------------------------

Câu 102:
Môn: địa
Câu hỏi: Khu vực nông thôn có tỉ lệ dân số lớn hơn khu vực thành thị vì
Các đáp án:
  1. A có diện tích rộng lớn đặc biệt là đất ở
  2. B có môi trường sống trong lành hơn
  3. C hoạt động nông nghiệp đóng vai trò chủ đạo
  4. D tập trung tài nguyên thiên nhiên còn giàu có
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Dân cư nông thôn chiếm tỉ lệ lớn hơn nhiều dân cư thành thị do nước ta là nước nông nghiệp hoạt động nông nghiệp còn đóng vai trò quan trọng thu hút lực lượng lao động chủ yếu trong dân cư Tìm hiểu thêm Mật độ dân số và phân bố dân cư  Mật độ dân số cao ngày một tăng Năm 1989 195 ngườikm² năm 2003 246 ngườikm² thế giới 47 ngườikm² năm 2019 315 ngườikm² thế giới 60 ngườikm²  Dân cư nước ta phân bố không đều  Không đồng đều theo vùng  Dân cư tập trung đông Ven biển đồng bằng trên 1000 ngườikm2 Mật độ dân số cao nhất ở Đồng bằng sông Hồng 1192 ngườikm2  Dân cư thưa thớt Vùng núi trung du khoảng 100 ngườikm2 Thấp nhất là khu vực Tây Bắc  Miền núi thiếu lao động để khai thác tiềm năng kinh tế Đồng bằng chịu sức ép dân số đến kinh tế  xã hội và môi trường  Không đồng đều theo thành thị và nông thôn Tập trung đông ở nông thôn 74 Tập trung ít ở thành thị 26

--------------------------------------------------

Câu 103:
Môn: địa
Câu hỏi: Tại sao dân cư nước ta vẫn tập trung phần lớn ở khu vực nông thôn
Các đáp án:
  1. A Chính sách dân số của nhà nước
  2. B Công nghiệp hóa  hiện đại hóa diễn ra chậm
  3. C Khu vực nông thôn kinh tế phát triển hơn
  4. D Điều kiện tự nhiên nông thôn thuận lợi hơn
Đáp án đúng: B
Giải thích: Quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa diễn ra chậm nước ta vẫn là một nước nông nghiệp  phần lớn lao động vẫn hoạt động trong ngành nông  lâm  ngư nghiệp nên phần lớn dân cư vẫn tập trung ở khu vực nông thôn

--------------------------------------------------

Câu 104:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu dân số theo thành thị và nông thôn đang thay đổi theo hướng tích cực nguyên nhân chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A vùng nông thôn bị ô nhiễm ngày càng nghiêm trọng tài nguyên cạn kiệt
  2. B kết quả công cuộc đổi mới kinh tế theo hướng công nghiệp hóa  hiện đại hóa
  3. C thực hiện tốt chính sách chuyển cư  tái định cư của Đảng và Nhà nước
  4. D kết quả tích cực của chính sách dân số kế hoạch hóa gia đình
Đáp án đúng: B
Giải thích: Công cuộc đổi mới kinh tế theo hướng công nghiệp hóa  hiện đại hóa đã thúc đẩy sự chuyển dịch nền kinh tế ở các thành phố đô thị Sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế trong và ngoài nước tạo nên một khu vực kinh tế phát triển năng động đa dạng hoạt động công nghiệp dịch vụ phát triển tạo ra nhiều việc làm  thu hút đông đảo dân cư từ các vùng nông thôn về thành phố để học tập làm việc  tỉ lệ dân thành thị tăng lên  Trong khi vùng nông thôn hoạt động kinh tế chủ yếu là nông nghiệp hiệu quả kinh tế thấp cùng với thời gian nông nhàn lớn  người dân di chuyển lên thành phố tìm kiếm việc làm  B đúng  A sai vì sự thay đổi này chủ yếu do quá trình đô thị hóa và chuyển dịch lao động từ nông thôn ra thành thị  C sai vì thay đổi này chủ yếu do quá trình đô thị hóa và phát triển công nghiệp kéo theo sự dịch chuyển dân cư từ nông thôn ra thành thị  D sai vì sự thay đổi này chủ yếu do tác động của quá trình đô thị hóa và sự chuyển dịch lao động từ nông thôn ra thành thị  Đô thị hoá  Đặc điểm  Số dân đô thị thấp tỉ lệ dân thành thị thấp 30  Trình độ đô thị hóa còn thấp  Quy mô đô thị được mở rộng phổ biến lối sống thành thị  Phần lớn các đô thị ở nước ta thuộc loại vừa và nhỏ Phân bố ở đồng bằng ven biển  Xu hướng Số dân và tỉ lệ dân thành thị có xu hướng tăng  Quá trình đô thị hóa đang diễn ra với tốc độ ngày càng cao  Nguyên nhân của đô thị hóa  Hệ quả của quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa  Chính sách phát triển dân số TP Hồ Chí Minh là một trong hai đô thị đặc biệt ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 105:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào của quá trình đô thị hóa là nguyên nhân gây ra tình trạng thất nghiệp ở khu vực thành thị
Các đáp án:
  1. A Phần lớn các đô thị thuộc loại vừa và nhỏ
  2. B Sự lan tỏa của lối sống thành thị về nông thôn
  3. C Mở rộng quy mô dân số của các thành phố
  4. D Tỉ lệ dân thành thị ngày càng tăng nhanh
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tỉ lệ dân thành thị nước ta tăng nhanh trong khi nền kinh tế còn chưa phát triển quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa còn diễn ra chậm  các ngành kinh tế không đáp ứng đủ nhu cầu việc làm cho người dân ở các thành thị  gây ra tình trạng thất nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 106:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh nổi bật về số lượng lao động nước ta là
Các đáp án:
  1. A tiếp thu khoa học nhanh
  2. B có phẩm chất cần cù
  3. C dồi dào tăng nhanh
  4. D nhiều kinh nghiệm sản xuất
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Nguồn lao động nước ta dồi dào và tăng nhanh mỗi năm tăng thêm hơn 1 triệu lao động A B D đều là hạn chế của nguồn lao động nước ta Tìm hiểu thêm Nguồn lao động  Số lượng Dồi dào và tăng nhanh mỗi năm tăng thêm hơn 1 triệu lao động  Chất lượng  Thế mạnh Có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm ngư nghiệp thủ công nghiệp Có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật  Hạn chế Hạn chế về thể lực và trình độ chuyên môn  Biện pháp Để nâng cao chất lượng lao động và sử dụng hiệu quả nguồn lao động cần thực hiện việc phân bố lại lao động nâng cao mặt bằng dân trí chú trọng công tác hướng nghiệp đào tạo nghề

--------------------------------------------------

Câu 107:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh nổi bật về chất lượng lao động nước ta là
Các đáp án:
  1. A Đông
  2. B Tăng nhanh
  3. C Thể lực tốt
  4. D Có nhiều kinh nghiệm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Người lao động Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm ngư nghiệp thủ công nghiệp có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật

--------------------------------------------------

Câu 108:
Môn: địa
Câu hỏi: Lao động nước ta có trở ngại lớn về
Các đáp án:
  1. A tính sáng tạo
  2. B kinh nghiệm sản xuất
  3. C khả năng thích ứng với thị trường
  4. D thể lực và trình độ chuyên môn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Nguồn lao động nước ta còn hạn chế về thể lực và trình độ chuyên môn A B C sai vì nước ta Có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm ngư nghiệp thủ công nghiệp Có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật Tìm hiểu thêm Sử dụng lao động  Đặc điểm  Lao động nước ta chủ yếu đang hoạt động trong lĩnh vực nông  lâm  ngư nghiệp  Tình trạng thất nghiệp ở thành thị và thiếu việc làm ở nông thôn vẫn đang diễn ra  Xu hướng  Số lao động có việc làm tăng lên  Cơ cấu sử dụng lao động trong các ngành kinh tế đang thay đổi theo hướng tích cực Tỉ trọng lao động trong khu vực công nghiệp  xây dựng và dịch vụ tăng Tỉ trọng lao động trong khu vực nông  lâm  ngư nghiệp giảm  Thay đổi phù hợp với yêu cầu của công nghiệp hoá  hiện đại hóa đất nước hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 109:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu sử dụng lao động trong các ngành kinh tế có sự thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A tăng tỉ lệ lao động trong ngành công nghiệp xây dựng  dịch vụ
  2. B giảm tỉ lệ lao động trong ngành dịch vụ tăng công nghiệp  xây dựng
  3. C tăng lỉ lệ lao động trong ngành dịch vụ giảm công nghiệp  xây dựng
  4. D giảm tỉ lệ lao động trong ngành dịch vụ tăng nông  lâm  ngư nghiệp
Đáp án đúng: A
Giải thích: Cơ cấu sử dụng lao động trong các ngành kinh tế đang thay đổi theo hướng tích cực  Tỉ trọng lao động trong khu vực công nghiệp  xây dựng và dịch vụ tăng  Tỉ trọng lao động trong khu vực nông  lâm  ngư nghiệp giảm

--------------------------------------------------

Câu 110:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong chiến lược phát triển con người của thời kì công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước là
Các đáp án:
  1. A sử dụng hợp lí nguồn lao động
  2. B giảm tỉ lệ gia tăng dân số
  3. C nâng cao chất lượng cuộc sống
  4. D tăng tuổi thọ trung bình
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong chiến lược phát triển con người của thời kì công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước là nâng cao chất lượng cuộc sống

--------------------------------------------------

Câu 111:
Môn: địa
Câu hỏi: Nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân là
Các đáp án:
  1. A nhiệm vụ không quan trọng của thời kì công nghiệp hóa  hiện đại hóa
  2. B nhiệm vụ quan trọng thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế
  3. C nhiệm vụ hàng đầu trong chiến lược phát triển con người
  4. D nhiệm vụ hàng đầu trong quá trình đô thị hóa nước ta
Đáp án đúng: C
Giải thích: Chất lượng cuộc sống của dân cư còn chênh lệch giữa các vùng giữa thành thị và nông thôn giữa các tầng lớp dân cư Vì vậy việc nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân là nhiệm vụ hàng đầu trong chiến lược phát triển con người của thời kỳ công nghiệp hóa  hiện đại hóa  C đúng  A sai vì tập trung phát triển kinh tế công nghệ và cơ sở hạ tầng để tạo nền tảng cho sự phát triển bền vững  B sai vì ttập trung vào tái phân bổ nguồn lực giữa các ngành để tăng năng suất và hiệu quả kinh tế tạo tiền đề cho phát triển bền vững  D sai vì phát triển hạ tầng thu hút đầu tư và thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế tạo động lực phát triển tổng thể  Chất lượng cuộc sống  Chất lượng cuộc sống của nhân dân ta đang được cải thiện  Tỉ lệ người lớn biết chữ cao 903  Thu nhập bình quân đầu người tăng  Các dịch vụ xã hội ngày càng tốt  Tỉ lệ tử vong suy dinh dưỡng ở trẻ em giảm  Nhiều dịch bệnh bị đẩy lùi Chất lược cuộc sống của người dân ngày càng được nâng cao  Hạn chế chất lượng cuộc sống chênh lệch giữa các vùng giữa thành thị và nông thôn giữa các tầng lớp dân cư  Nâng cao chất lượng cuốc sống của người dân trên mọi miền đất nước là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong chiến lược phát triển con người thời kì công nghiệp hóa hiện đại hóa THÁP DÂN SỐ VIỆT NAM QUA CÁC NĂM

--------------------------------------------------

Câu 112:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng thiếu việc làm ở khu vực nông thôn
Các đáp án:
  1. A Sản xuất nông nghiệp mang tính mùa vụ
  2. B Quá trình đô thị hóa
  3. C Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế
  4. D Trình độ lao động ngày càng tăng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Do sản xuất nông nghiệp có tính mùa vụ và sự hạn chế trong việc phát triển ngành nghề nên vào thời gian nông nhàn người dân không có việc làm dẫn đến tình trạng thiếu việc làm ở nông thôn nước ta

--------------------------------------------------

Câu 113:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân nào đã tạo nên sức ép rất lớn đối với vấn đề giải quyết việc làm ở nước ta
Các đáp án:
  1. A Nguồn lao động dồi dào có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông nghiệp
  2. B Nguồn lao động có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật
  3. C Cơ cấu kinh tế nước ta đang chuyển dịch theo hướng tích cực
  4. D Nguồn lao động dồi dào trong điều kiện nền kinh tế còn chưa phát triển
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Nguồn lao động dồi dào trong điều kiện nền kinh tế chưa phát triển sẽ gây ra vấn đề đó là thiếu việc làm cho người lao động  tạo sức ép rất lớn lên vấn đề giải quyết việc làm Tìm hiểu thêm Nguồn lao động  Số lượng Dồi dào và tăng nhanh mỗi năm tăng thêm hơn 1 triệu lao động  Chất lượng  Thế mạnh Có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm ngư nghiệp thủ công nghiệp Có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật  Hạn chế Hạn chế về thể lực và trình độ chuyên môn  Biện pháp Để nâng cao chất lượng lao động và sử dụng hiệu quả nguồn lao động cần thực hiện việc phân bố lại lao động nâng cao mặt bằng dân trí chú trọng công tác hướng nghiệp đào tạo nghề

--------------------------------------------------

Câu 114:
Môn: địa
Câu hỏi: Giải pháp chủ yếu để nâng cao chất lượng lao động của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Đẩy mạnh xuất khẩu lao động
  2. B Đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa
  3. C Chuyển dịch cơ cấu kinh tế
  4. D Phát triển giáo dục và đào tạo
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các biện pháp để nâng cao chất lượng lao động nước ta là phân bố lại lao động nâng cao mặt bằng dân trí chú trọng phát triển giáo dục và đào tạo  D đúng  A sai vì nó chỉ giải quyết vấn đề tạm thời trong khi việc nâng cao trình độ chuyên môn và kỹ thuật của lao động trong nước mới là yếu tố quyết định giúp phát triển bền vững nền kinh tế  B sai vì quá trình đô thị hóa không trực tiếp cải thiện trình độ chuyên môn và kỹ thuật của lao động Việc cải thiện giáo dục đào tạo nghề mới là yếu tố quyết định để nâng cao chất lượng lao động  C sai vì nó chỉ thay đổi lĩnh vực sản xuất trong khi việc nâng cao trình độ chuyên môn và kỹ thuật của lao động mới là yếu tố quan trọng quyết định chất lượng lao động  Chất lượng cuộc sống  Chất lượng cuộc sống của nhân dân ta đang được cải thiện  Tỉ lệ người lớn biết chữ cao 903  Thu nhập bình quân đầu người tăng  Các dịch vụ xã hội ngày càng tốt  Tỉ lệ tử vong suy dinh dưỡng ở trẻ em giảm  Nhiều dịch bệnh bị đẩy lùi Chất lược cuộc sống của người dân ngày càng được nâng cao  Hạn chế chất lượng cuộc sống chênh lệch giữa các vùng giữa thành thị và nông thôn giữa các tầng lớp dân cư  Nâng cao chất lượng cuốc sống của người dân trên mọi miền đất nước là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong chiến lược phát triển con người thời kì công nghiệp hóa hiện đại hóa THÁP DÂN SỐ VIỆT NAM QUA CÁC NĂM

--------------------------------------------------

Câu 115:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguồn lao động dồi dào là điều kiện thuận lợi để nước ta phát triển ngành kinh tế nào sau đây
Các đáp án:
  1. A sản xuất hàng tiêu dùng
  2. B khai thác dầu khí
  3. C điện tử  tin học
  4. D hóa chất
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Lao động nước ta dồi dào chủ yếu là lao động phổ thông  tạo điều kiện thuận lợi để phát triển công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng chủ yếu tận dụng lợi thế về lao động đông không yêu cầu cao về trình độ chuyên môn Tìm hiểu thêm Nguồn lao động  Số lượng Dồi dào và tăng nhanh mỗi năm tăng thêm hơn 1 triệu lao động  Chất lượng  Thế mạnh Có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm ngư nghiệp thủ công nghiệp Có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật  Hạn chế Hạn chế về thể lực và trình độ chuyên môn  Biện pháp Để nâng cao chất lượng lao động và sử dụng hiệu quả nguồn lao động cần thực hiện việc phân bố lại lao động nâng cao mặt bằng dân trí chú trọng công tác hướng nghiệp đào tạo nghề

--------------------------------------------------

Câu 116:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong cơ cấu lao động theo thành phần kinh tế lao động trong khu vực có vốn đầu tư nước ngoài có xu hướng tăng lên nhanh nguyên nhân chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A Hội nhập hợp tác kinh tế quốc tế và khu vực
  2. B Nâng cao chất lượng nguồn lao động
  3. C Phát triển nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần
  4. D Chính sách công nghiệp hóa  hiện đại hóa
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trong xu thế toàn cầu hóa và khu vực hóa nước ta thực hiện chính sách mở cửa hội nhập với nền kinh tế thế giới thu hút mạnh mẽ nguồn vốn đầu tư nước ngoài như đặc biệt là vốn FDI từ các quốc gia Hàn Quốc Nhật Bản Đài Loan Singapo  hình thành các khu công nghiệp khu chế xuất tạo nhiều việc làm cho người dân  Do vậy lao động trong khu vực có vốn đầu tư nước ngoài có xu hướng tăng lên nhanh

--------------------------------------------------

Câu 117:
Môn: địa
Câu hỏi: Để giải quyết vấn đề việc làm không cần có biện pháp nào
Các đáp án:
  1. A Phân bố lại dân cư và lao động
  2. B Đa dạng các hoạt động kinh tế ở nông thôn
  3. C Đa dạng các loại hình đào tạo
  4. D Chuyển hết lao động nông thôn xuống thành thị
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Để giải quyết vấn đề việc làm cần có những biện pháp cụ thể sau phân bố lại dân cư và lao động đa dạng các hoạt động kinh tế ở nông thôn đa dạng các loại hình đào tạo Tìm hiểu thêm Vấn đề việc làm  Nguồn lao động dồi dào trong điều kiện nền kinh tế chưa phát triển đã tạo ra sức ép rất lớn đối với vấn đề giải quyết việc làm  Khu vực nông thôn thiếu việc làm  Nguyên nhân là do tính mùa vụ của sản xuất nông nghiệp và sự phát triển ngành nghề ở nông thôn hạn chế  Khu vực thành thị tỉ lệ thất nghiệp tương đối cao  Nguyên nhân là do cơ cấu kinh tế chậm chuyển dịch trình độ người lao động còn thấp

--------------------------------------------------

Câu 118:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ Nhận định nào sau đây đúng
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ lao động thành thị tăng qua các năm
  2. B Tỉ lệ lao động nông thôn tăng qua các năm
  3. C Tỉ lệ lao động nông thôn và thành thị đồng đều
  4. D Tỉ lệ lao động nông thôn nhỏ hơn ở thành thị
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 119:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Số lao động phân theo thành phần kinh tế ở nước ta năm 2005 và năm 2014 Đơn vị nghìn người Để thể hiện quy mô và cơ cấu lao động phân theo thành phần kinh tế ở nước ta năm 2005 và năm 2014 biểu đồ thích hợp nhất là
Các đáp án:
  1. A Biểu đồ miền
  2. B Biểu đồ cột
  3. C Biểu đồ tròn
  4. D Biểu đồ cột chồng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện quy mô và cơ cấu trong thời gian 2 năm  Dựa vào dấu hiệu nhận dạng biểu đồ biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện quy mô và cơ cấu lao động phân theo thành phần kinh tế ở nước ta năm 2005 và năm 2014 là biểu đồ tròn

--------------------------------------------------

Câu 120:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ sau Nhận xét nào sau đây không đúng
Các đáp án:
  1. A Lao động ngành nông  lâm  ngư nghiệp chiếm tỉ trọng lớn nhất và có xu hướng giảm
  2. B Lao động ngành công nghiệp xây dựng chiếm tỉ trọng thấp nhất và có xu hướng tăng
  3. C Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng thấp nhất và có xu hướng tăng
  4. D Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng lớn thứ 2 và có xu hướng tăng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Lao động ngành nông  lâm  ngư nghiệp chiếm tỉ trọng lớn nhất 463 năm 2014 và có xu hướng giảm từ 573 xuống 463  Lao động ngành công nghiệp xây dựng chiếm tỉ trọng thấp nhất 213 năm 2014 và có xu hướng tăngtừ 182 lên 213  Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng lớn thứ 2 324 năm 2014 và có xu hướng tăng 245 lên 324

--------------------------------------------------

Câu 121:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây đúng với nguồn lao động nước ta
Các đáp án:
  1. A dồi dào tăng nhanh
  2. B dồi dào tăng chậm
  3. C số lượng ít tăng nhanh
  4. D số lượng ít tăng chậm
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 122:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh không phải của lao động Việt Nam là
Các đáp án:
  1. A nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông nghiệp
  2. B có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật
  3. C chất lượng nguồn lao động được cải thiện
  4. D số lượng ít lao động thiếu hụt nhiều
Đáp án đúng: D
Giải thích: Mặt mạnh của lao động Việt Nam là có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông  lâm  ngư  nghiệp có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật và chất lượng nguồn lao động đang ngày càng được cải thiện

--------------------------------------------------

Câu 123:
Môn: địa
Câu hỏi: Mỗi năm bình quân nguồn lao động nước ta có thêm
Các đáp án:
  1. A 05 triệu lao động
  2. B 07 triệu lao động
  3. C hơn 1 triệu lao động
  4. D gần hai triệu lao động
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Nguồn lao động của nước ta được bổ sung hàng năm và trung bình hơn 1 triệu lao động mỗi năm Tìm hiểu thêm  Nguồn lao động Cơ cấu lực lượng lao động phân theo thành thị nông thôn 2017 Cơ cấu lực lượng lao động phân theo đào tạo 2017  Số lượng Dồi dào và tăng nhanh mỗi năm tăng thêm hơn 1 triệu lao động  Chất lượng  Thế mạnh Có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm ngư nghiệp thủ công nghiệp Có khả năng tiếp thu khoa học kĩ thuật  Hạn chế Hạn chế về thể lực và trình độ chuyên môn  Biện pháp Để nâng cao chất lượng lao động và sử dụng hiệu quả nguồn lao động cần thực hiện việc phân bố lại lao động nâng cao mặt bằng dân trí chú trọng công tác hướng nghiệp đào tạo nghề Trình độ lao động của nước ta ngày càng tăng lên

--------------------------------------------------

Câu 124:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguồn lao động nước ta còn có hạn chế về
Các đáp án:
  1. A trình độ chuyên môn kĩ thuật
  2. B nguồn lao động bổ sung hàng năm
  3. C kinh nghiệm sản xuất nông nghiệp
  4. D khả năng tiếp thu khoa học  kỹ thuật
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 125:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu lao động phân theo ngành kinh tế đang có sự chuyển dịch theo hướng
Các đáp án:
  1. A giảm tỉ trọng ngành nônglâmngư nghiệp tỉ trọng ngành công nghiệp và dịch vụ tăng
  2. B tăng tỉ trọng ngành nônglâmngư nghiệp tỉ trọng ngành công nghiệp và dịch vụ giảm
  3. C giảm tỉ trọng ngành nônglâmngư nghiệp và công nghiệp tỉ trọng ngành dịch vụ tăng
  4. D tăng tỉ trọng ngành nônglâmngư nghiệp và công nghiệp tỉ trọng ngành dịch vụ tăng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Cơ cấu lao động phân theo ngành kinh tế đang có sự chuyển dịch tích cực dưới sự tác động của quá trình CNHHĐH theo hướng giảm tỉ trọng lao động trong ngành nônglâmngư nghiệp và tăng tỉ trọng lao động trong ngành công nghiệp và dịch vụ Tìm hiểu thêm Sử dụng lao động  Đặc điểm  Lao động nước ta chủ yếu đang hoạt động trong lĩnh vực nông  lâm  ngư nghiệp  Tình trạng thất nghiệp ở thành thị và thiếu việc làm ở nông thôn vẫn đang diễn ra  Xu hướng  Số lao động có việc làm tăng lên  Cơ cấu sử dụng lao động trong các ngành kinh tế đang thay đổi theo hướng tích cực Tỉ trọng lao động trong khu vực công nghiệp  xây dựng và dịch vụ tăng Tỉ trọng lao động trong khu vực nông  lâm  ngư nghiệp giảm  Thay đổi phù hợp với yêu cầu của công nghiệp hoá  hiện đại hóa đất nước hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 126:
Môn: địa
Câu hỏi: Để giải quyết vấn đề việc làm không cần có biện pháp nào
Các đáp án:
  1. A Phân bố lại dân cư và lao động
  2. B Đa dạng hoạt động kinh tế ở nông thôn
  3. C Đa dạng các loại hình đào tạo
  4. D Chuyển hết lao động nông thôn xuống thành thị
Đáp án đúng: D
Giải thích: Một số biện pháp giải quyết vấn đề việc làm ở nước ta hiện nay là Phân bố lại dân cư và lao động đa dạng các hoạt động kinh tế ở nông thôn đa dạng các loại hình đào tạo hướng nghiệp dạy nghề giới thiệu việc làm và đẩy mạnh xuất khẩu lao động  D đúng  A sai vì giúp tối ưu hóa nguồn lực giảm bớt tình trạng thất nghiệp ở những khu vực đông dân đồng thời tạo cơ hội việc làm ở các khu vực thiếu lao động Đây là một biện pháp quan trọng để thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện đời sống người dân  B sai vì giúp tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho người dân giảm thiểu tình trạng thất nghiệp và tăng thu nhập Điều này góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống và thúc đẩy phát triển bền vững  C sai vì giúp nâng cao kỹ năng và trình độ chuyên môn của lao động đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động Điều này giúp người lao động có nhiều cơ hội việc làm và dễ dàng thích nghi với các thay đổi trong nền kinh tế  Vấn đề việc làm  Nguồn lao động dồi dào trong điều kiện nền kinh tế chưa phát triển đã tạo ra sức ép rất lớn đối với vấn đề giải quyết việc làm  Khu vực nông thôn thiếu việc làm  Nguyên nhân là do tính mùa vụ của sản xuất nông nghiệp và sự phát triển ngành nghề ở nông thôn hạn chế  Khu vực thành thị tỉ lệ thất nghiệp tương đối cao  Nguyên nhân là do cơ cấu kinh tế chậm chuyển dịch trình độ người lao động còn thấp Tỉ lệ thất nghiệp ở các thành thị vẫn còn ở mức cao

--------------------------------------------------

Câu 127:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ CƠ CẤU LỰC LƯỢNG LAO ĐỘNG PHÂN THEO THÀNH THỊ NÔNG THÔN Nhận định nào sau đây đúng
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ lao động thành thị tăng qua các năm
  2. B Tỉ lệ lao động nông thôn tăng qua các năm
  3. C Tỉ lệ lao động nông thôn và thành thị đồng đều
  4. D Tỉ lệ lao động nông thôn nhỏ hơn ở thành thị
Đáp án đúng: A
Giải thích: Dựa vào biểu đồ ta thấy Tỉ lệ lao động thành thị tăng qua các năm Từ 242 lên 321

--------------------------------------------------

Câu 128:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ CƠ CẤU LỰC LƯỢNG LAO ĐỘNG PHÂN THEO ĐÀO TẠO Nhận định nào sau đây không đúng
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ lao động qua đào tạo tăng qua các năm
  2. B Tỉ lệ lao động chưa qua đào tạo giảm qua các năm
  3. C Tỉ lệ lao động phân theo đào tạo đồng đều
  4. D Tỉ lệ lao động qua đào tạo nhỏ hơn không qua đào tạo
Đáp án đúng: A
Giải thích: Dựa vào biểu đồ ta thấy Tỉ lệ lao động phân theo đào tạo không đồng đều

--------------------------------------------------

Câu 129:
Môn: địa
Câu hỏi: Nội dung nào sau đây không thể hiện chất lượng cuộc sống của người dân đang được nâng cao
Các đáp án:
  1. A thu nhập bình quân đầu người tăng
  2. B các dịch vụ xã hội ngày càng tốt hơn
  3. C tỉ lệ suy dinh dưỡng của trẻ em giảm
  4. D nhóm tuổi dưới 15 ngày càng giảm
Đáp án đúng: A
Giải thích: Chất lượng cuộc sống của người dân đang được cải thiện thể hiện ở  thu nhập bình quân đầu người tăng các dịch vụ xã hội ngày càng tốt hơn tỉ lệ suy dinh dưỡng của trẻ em giảm  Loại  B C  Nhóm tuổi dưới 15 giảm là biểu hiện của sự thay đổi cơ cấu dân số theo tuổi cho thấy dân số nước ta đang già hóa Đây không phải là nội dung thể hiện chất lượng cuộc sống đang được nâng cao Đáp án cần chọn là D

--------------------------------------------------

Câu 130:
Môn: địa
Câu hỏi: Chất lượng cuộc sống của người dân được nâng cao biểu hiện ở
Các đáp án:
  1. A tuổi thọ trung bình của nữ cao hơn nam
  2. B nhóm tuổi dưới 15 tuổi ngày càng giảm
  3. C thu nhập bình quân đầu người tăng
  4. D trình độ lao động còn thấp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tuổi thọ trung bình của nữ thông thường sẽ cao hơn nam do cách sống của nữ giới thường tốt hơn so với nam không hoặc ít thuốc lá rượu bia   A sai Nhóm tuổi dưới 15 giảm là biểu hiện của sự thay đổi cơ cấu dân số theo tuổi cho thấy dân số nước ta đang già hóa  B sai Trình độ lao động thấp thể hiện chất lượng đào tạo lao động còn hạn chế  D sai Chất lượng cuộc sống của người dân đang được cải thiện thể hiện ở  thu nhập bình quân đầu người tăng các dịch vụ xã hội ngày càng tốt hơn tỉ lệ suy dinh dưỡng của trẻ em giảm C đúng ần chọn là C

--------------------------------------------------

Câu 131:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ sau Nhận xét nào sau đây không đúng
Các đáp án:
  1. A Lao động ngành nông  lâm  ngư nghiệm chiếm tỉ trọng lớn nhất và có xu hướng giảm
  2. B Lao động ngành công nghiệp xây dựng chiếm tỉ trọng thấp nhất và có xu hướng tăng
  3. C Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng thấp nhất và có xu hướng tăng
  4. D Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng lớn thứ 2 và có xu hướng tăng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Lao động ngành nông  lâm  ngư nghiệm chiếm tỉ trọng lớn nhất 463 năm 2014 và có xu hướng giảm từ 573 xuống 463  Lao động ngành công nghiệp xây dựng chiếm tỉ trọng thấp nhất 213 năm 2014 và có xu hướng tăng từ 182 lên 213  Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng lớn thứ 2 324 năm 2014 và có xu hướng tăng 245 lên 324  Nhận xét A B D đúng  Nhận xét C Lao động ngành dịch vụ chiếm tỉ trọng thấp nhất và có xu hướng tăng là không đúng ần chọn là C

--------------------------------------------------

Câu 132:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguồn lao động dồi dào là điều kiện thuận lợi để nước ta phát triển ngành kinh tế nào sau đây
Các đáp án:
  1. A sản xuất hàng tiêu dùng
  2. B khai thác dầu khí
  3. C điện tử  tin học
  4. D hóa chất
Đáp án đúng: C
Giải thích: Lao động nước ta dồi dào chủ yếu là lao động phổ thông  tạo điều kiện thuận lợi để phát triển công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng chủ yếu tận dụng lợi thế về lao động đông không yêu cầu cao về trình độ chuyên môn ần chọn là A

--------------------------------------------------

Câu 133:
Môn: địa
Câu hỏi: Lao động nước ta có trình độ chuyên môn còn thấp điều này hạn chế việc phát triển ngành công nghiệp
Các đáp án:
  1. A dệt may
  2. B khai thác khoáng sản
  3. C chế biến thực phẩm
  4. D điện tử  tin học
Đáp án đúng: C
Giải thích: Lao động nước ta có trình độ chuyên môn thấp  đây là hạn chế cho phát triển các ngành công nghiệp hiện đại đòi hỏi trình độ chuyên môn cao hơn như công nghiệp điện tử  tin học ần chọn là D

--------------------------------------------------

Câu 134:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc sử dụng lao động ở nước ta ngày càng hợp lí hơn nguyên nhân không phải do
Các đáp án:
  1. A tác động của công nghiệp hóa  hiện đại hóa
  2. B tác động của đô thị hóa tự phát
  3. C phát triển kinh tế nhiều thành phần
  4. D đẩy mạnh phát triển kinh tế nông thôn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nước ta đã thực hiện nhiều chính sách chuyển dịch cơ cấu kinh tế quan trọng có tác động đến sự thay đổi cơ cấu lao động  Thực hiện công nghiệp hóa  hiện đại hóa nền kinh tế tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng và dịch vụ giảm tỉ trọng khu vực nông  lâm  ngư nghiệp  tận dụng ưu thế nguồn lao động để phát triển các ngành công nghiệp dịch vụ  Chính sách phát triển nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần khuyến khích các cá nhân doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư phát triển  tăng tỉ trọng lao động trọng khu vực ngoài nhà nước và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài  tạo nhiều việc làm  giải quyết vấn đề thất nghiệp thiếu việc làm nâng cao đời sống  Việc đẩy mạnh phát triển kinh tế nông thôn góp phần đa dạng hóa hoạt động kinh tế tạo nhiều việc làm  khai thác tốt hơn các điều kiện phát triển ở nông thôn giải quyết tình trạng thiếu việc làm ở nông thôn hạn chế sự di chuyển ồ ạt của dân cư  lao động lên các đô thị thành phố lớn  Như vậy các chính sách công nghiệp hóa phát triển kinh tế nhiều thành phần đẩy mạnh kinh tế nông thôn giúp cho việc sử dụng lao động ở nước ta hợp lí hơn  Loại  C D  Đô thị hóa tự phát là hậu quả của việc sử dụng lao động không hợp lí ở khu vực nông thôn  thành thị nông thôn tập trung dân cư đông đúc nhưng hoạt động kinh tế chủ yếu là nông nghiệp thiếu việc làm cho lao động  dân cư di chuyển lên thành phố không có kiểm soát gây ra nhiều vấn đề kinh tế  xã hội phức tạp  Đây không phải là nguyên nhân giúp lao động nước ta phân bố hợp lí hơn Đáp án cần chọn là B

--------------------------------------------------

Câu 135:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Số lao động phân theo thành phần kinh tế ở nước ta năm 2005 và năm 2014 Đơn vị nghìn người Để thể hiện quy mô và cơ cấu lao động phân theo thành phần kinh tế ở nước ta năm 2005 và năm 2014 biểu đồ thích hợp nhất là
Các đáp án:
  1. Abiểu đồ miền
  2. B biểu đồ cột
  3. C biểu đồ tròn
  4. D biểu đồ cột chồng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện quy mô và cơ cấu trong thời gian 2 năm  Dựa vào dấu hiệu nhận dạng biểu đồ biểu đô thích hợp nhất để thể hiện quy mô và cơ cấu lao động phân theo thành phần kinh tế ở nước ta năm 2005 và năm 2014 là biểu đồ tròn ần chọn là C

--------------------------------------------------

Câu 136:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong cơ cấu lao động theo thành phần kinh tế lao động trong khu vực có vốn đầu tư nước ngoài có xu hướng tăng lên nhanh nguyên nhân chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A hội nhập kinh tế quốc tế và khu vực
  2. B nâng cao chất lượng nguồn lao động
  3. C phát triển kinh tế hàng hóa nhiều thành phần
  4. D chính sách công nghiệp hóa  hiện đại hóa
Đáp án đúng: C
Giải thích: Trong xu thế toàn cầu hóa và khu vực hóa nước ta thực hiện chính sách mở cửa hội nhập với nền kinh tế thế giới thu hút mạnh mẽ nguồn vốn đầu tư nước ngoài như đặc biệt là vốn FDI từ các quốc gia Hàn Quốc Nhật Bản Đài Loan Singapo   hình thành các khu công nghiệp khu chế xuấtvớ tạo nhiều việc làm cho người dân  Do vậy lao động trong khu vực có vốn đầu tư nước ngoài có xu hướng tăng lên nhanh ần chọn là A

--------------------------------------------------

Câu 137:
Môn: địa
Câu hỏi: Kết quả của công cuộc Đổi mới đã tác động như thế nào đến nền kinh tế nước ta
Các đáp án:
  1. A Nền kinh tế phát triển chậm thiếu ổn định lạm phát gia tăng
  2. B Thu hút đầu tư nước ngoài tạo việc làm cho người lao động
  3. C Phụ thuộc chặt chẽ vào nước ngoài gia tăng lạm phát
  4. D Thoát khỏi khủng hoảng từng bước ổn định và phát triển
Đáp án đúng: D
Giải thích: Công cuộc Đổi mới nền kinh tế đã giúp nước ta thoát khỏi khủng hoảng từng bước ổn định và phát triển

--------------------------------------------------

Câu 138:
Môn: địa
Câu hỏi: Công cuộc Đổi mới của nước ta diễn ra vào năm nào
Các đáp án:
  1. A 1976
  2. B 1954
  3. C 1986
  4. D 2000
Đáp án đúng: C
Giải thích: Công cuộc Đổi mới của nước ta được triển khai từ năm 1986

--------------------------------------------------

Câu 139:
Môn: địa
Câu hỏi: Chuyển dịch cơ cấu kinh tế ở nước ta biểu hiện chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A chuyển dịch cơ cấu theo ngành theo thành phần kinh tế và theo tuổi
  2. B chuyển dịch cơ cấu theo thành phần kinh tế theo tuổi và theo lãnh thổ
  3. C chuyển dịch cơ cấu theo ngành theo thành phần kinh tế và theo lãnh thổ
  4. D chuyển dịch cơ cấu theo ngành theo tuổi và theo lãnh thổ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế nước ta được thể hiện ở 3 mặt chuyển dịch cơ cấu ngành chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ và chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế Cơ cấu theo tuổi là biểu hiện của sự thay đổi cơ cấu dân số không phải là biểu hiện của chuyển dịch cơ cấu kinh tế

--------------------------------------------------

Câu 140:
Môn: địa
Câu hỏi: Sau đổi mới cơ cấu ngành kinh tế nước ta có sự chuyển dịch theo hướng
Các đáp án:
  1. A tăng nhanh tỉ trọng khu vực dịch vụ
  2. B giảm tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng
  3. C giảm tỉ trọng khu vực nông  lâm  ngư nghiệp
  4. D khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao và có xu hướng giảm
Đáp án đúng: C
Giải thích: Sự Chuyển dịch cơ cấu ngành kinh tế ở nước ta là giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động

--------------------------------------------------

Câu 141:
Môn: địa
Câu hỏi: Biểu hiện của chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế của nước ta là
Các đáp án:
  1. A chuyển từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần
  2. B giảm tỉ trọng khu vực Nông  lâm  ngư nghiệp và tăng tỉ trọng khu vực Công nghiệp  xây dựng
  3. C hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp và dịch vụ
  4. D hình thành hệ thống vùng kinh tế với các trung tâm công nghiệp mới và sự phát triển của các thành phố lớn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Biểu hiện của chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế là sự thay đổi từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần tư nhân cá thể kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài   A đúng  B sai vì nó phản ánh sự thay đổi giữa các ngành kinh tế không phải sự thay đổi giữa các khu vực kinh tế nhà nước tư nhân và có vốn đầu tư nước ngoài  C sai vì nó thể hiện sự thay đổi trong không gian kinh tế và phân bố sản xuất không phản ánh sự thay đổi tỷ trọng giữa các khu vực kinh tế nhà nước tư nhân và có vốn đầu tư nước ngoài  D sai vì nó liên quan đến sự phát triển không gian kinh tế và đô thị hóa không phản ánh sự thay đổi tỷ trọng giữa các khu vực kinh tế nhà nước tư nhân và có vốn đầu tư nước ngoài  Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế nước ta trong thời kì đổi mới  Công cuộc đổi mới được triển khai từ năm 1986 đã đưa nền kinh tế nước ta thoát khỏi tình trạng khủng hoảng từng bước ổn định và phát triển  Chuyển dịch cơ cấu kinh tế là nét đặc trưng của quá trình đổi mới thể hiện ở ba mặt chủ yếu chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ  Chuyển dịch cơ cấu ngành  Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp  Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng  Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU GDP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 1990  2017  Chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế Từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần  Chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ  Hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp dịch vụ tạo nên các vùng kinh tế trọng điểm  Trên cả nước đã hình thành 3 vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ miền Trung và phía Nam Lược đồ các vùng kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm năm 2002 Khu kinh tế biển Vân Đồn Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 142:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu kinh tế nước ta đang chuyển biến tích cực theo hướng
Các đáp án:
  1. A quốc tế hóa khu vực hóa
  2. B công nghiệp hóa  hiện đại hóa
  3. C đa phương hóa liên hợp hóa
  4. D tự động hóa điện khí hóa
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cơ cấu kinh tế nước ta đang chuyển biến tích cực theo hướng công nghiệp hóa  hiện đại hóa

--------------------------------------------------

Câu 143:
Môn: địa
Câu hỏi: Ba vùng kinh tế trọng điểm của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Bắc Bộ Trung Bộ và Nam Bộ
  2. B Phía Bắc miền Trung và phía Nam
  3. C Đồng bằng sông Hồng Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long
  4. D Bắc Bộ duyên hải Nam Trung Bộ và Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 144:
Môn: địa
Câu hỏi: Kể tên 3 vùng kinh tế trọng điểm của nước ta từ Bắc vào Nam
Các đáp án:
  1. A Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam Trung Bộ và Bắc Bộ
  2. B Vùng kinh tế trọng điểm Trung Bộ Nam Bộ và Bắc Bộ
  3. C Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam miền Trung và Bắc Bộ
  4. D Vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc miền Trung và phía Nam
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nước ta đã hình thành ba vùng kinh tế trọng điểm từ Nam ra Bắc là vùng kinh tế trọng điểm phía Nam miền Trung và Bắc Bộ

--------------------------------------------------

Câu 145:
Môn: địa
Câu hỏi: Một trong những nguyên nhân đóng góp tích cực vào chuyển dịch cơ cấu ngành và cơ cấu lãnh thổ ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A chính sách khuyến khích phát triển kinh tế nhiều thành phần
  2. B tài nguyên thiên nhiên nước ta giàu có
  3. C chính sách chuyển cư hợp lí phân bố lại lao động
  4. D kiểm soát gia tăng dân số hợp lí thúc đẩy đô thị hóa
Đáp án đúng: A
Giải thích: Chính sách khuyến khích phát triển kinh tế nhiều thành phần là từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần tư nhân cá thể kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài  Do vậy sẽ mạnh mẽ các nguồn vốn đầu tư trong và ngoài nước hình thành các khu công nghiệp khu kinh tế ven biển các vùng chuyên canh thúc đẩy sự chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ  Các khu công nghiệp khu kinh tế ven biển chủ yếu thu hút đầu tư về lĩnh vực công nghiệp nhờ lợi thế về vị trí lao động tài nguyên sẽ thúc đẩy sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo ngành tăng tỉ trọng công nghiệp xây dựng và dịch vụ  Như vậy một trong những nguyên nhân đóng góp tích cực vào chuyển dịch cơ cấu ngành và cơ cấu lãnh thổ ở nước ta là chính sách khuyến khích phát triển kinh tế nhiều thành phần

--------------------------------------------------

Câu 146:
Môn: địa
Câu hỏi: Khi gia nhập vào nền kinh tế thế giới đòi hỏi nước ta phải
Các đáp án:
  1. A đẩy mạnh khai thác tài nguyên thiên nhiên
  2. B nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh
  3. C phân bố lại dân cư và lao động
  4. D đẩy nhanh quá trình đô thị hóa
Đáp án đúng: B
Giải thích: Quá trình hội nhập kinh tế quốc tế sẽ mang lại nhiều cơ hội về vốn thị trường công nghệ nhưng cũng đối mặt với nhiều thách thức to lớn như sự biến động của thị trường thế giới cạnh tranh gay gắt với các nền kinh tế phát triển sự chênh lệch về trình độ phát triển kinh tế  đòi hỏi nước ta phải đẩy nhanh hơn nữa tốc độ chuyển dịch kinh tế và nâng cao hiệu quả sản xuất tận dụng được cơ hội và vượt qua thách thức

--------------------------------------------------

Câu 147:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành ngoại thương của nước ta ngày càng phát triển do
Các đáp án:
  1. A Đầu tư nước ngoài tăng
  2. B Tốc độ tăng trưởng kinh tế tương đối vững chắc
  3. C Tỉ trọng ngành dịch vụ tăng lên
  4. D Sự phát triển của nền sản xuất hàng hóa hướng ra xuất khẩu
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 148:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự kiện lớn diễn ra vào những năm đầu của thế kỉ XXI đánh dấu thành công to lớn trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Bình thường hóa quan hệ với Hoa Kì
  2. B Gia nhập ASEAN
  3. C Gia nhập WTO
  4. D Trở thành thành viên của liên hiệp quốc
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tháng 4 2007 nước ta đã trở thành thành viên chính thức của Tổ chức thương mại thế giới WTO Việt Nam là thành viên thứ 150 của tổ chức này Sự kiện này đã đánh dấu thành công lớn trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế mang lại nhiều cơ hội về thị trường vốn khoa học công nghệ đồng thời cũng là thử thách lớn đòi hỏi chúng ta phải nhanh chóng chuyển dịch cơ cấu kinh tế nâng cao hiệu quả sản xuất để có thể cạnh tranh và phát triển

--------------------------------------------------

Câu 149:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Tổng sản phẩm trong nước GDP theo khu vực kinh tế của Việt Nam giai đoạn 2010  2020  Đơn vị  Ngành 2010 2014 2019 2020 Nông lâm ngư nghiệp 2057 196 1726 1805 Công nghiệp 4109 378 3779 3702 Dịch vụ 383 445 4495 4493 Biểu đồ nào thích hợp nhất thể hiện cơ cấu tổng sản phẩm trong nước GDP theo khu vực kinh tế giai đoạn 2010  2020
Các đáp án:
  1. A biểu đồ tròn
  2. B biểu đồ cột hoặc thanh ngang
  3. C biểu đồ miền
  4. D biểu đồ đường
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dựa vào bảng số liệu đã cho và kĩ năng nhận diện biểu đồ biểu đồ thích hợp nhất thể hiện cơ cấu nhiều hơn 3 năm là biểu đồ miền  Biểu đồ thích hợp nhất thể hiện cơ cấu tổng sản phẩm trong nước GDP theo khu vực kinh tế giai đoạn 2010  2020 là biểu đồ miền

--------------------------------------------------

Câu 150:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Tổng sản phẩm trong nước GDP theo khu vực kinh tế của Việt Nam giai đoạn 2010  2020  Đơn vị  Ngành 2010 2014 2019 2020 Nông lâm ngư nghiệp 2057 196 1726 1805 Công nghiệp 4109 378 3779 3702 Dịch vụ 383 445 4495 4493 Nhận xét nào sau đây không đúng
Các đáp án:
  1. A Tỉ trọng khu vực nônglâmngư nghiệp công nghiệp giảm
  2. B Tỉ trọng khu vực nônglâmngư nghiệp công nghiệp tăng nhanh
  3. C Tỉ trọng khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng chưa ổn định
  4. D Tỉ trọng khu vực nônglâmngư nghiệp giảm dịch vụ tăng nhưng chưa ổn định
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tỉ trọng khu vực nônglâmngư nghiệp giảm từ 2057 2010 xuống 1805 2020  Tỉ trọng khu vực công nghiệpxây dựng giảm từ 4109 2010 xuống 3702 2020  Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng chưa ổn định

--------------------------------------------------

Câu 151:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ GDP của Việt Nam qua các năm Nguồn số liệu theo Niên giám thống kê Việt Nam 2018 NXB Thống kê 2019 Biểu đồ thể hiện nội dung nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Quy mô GDP của Việt Nam qua các năm
  2. B Tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam qua các năm
  3. C Quy mô và cơ cấu GDP của Việt Nam qua các năm
  4. D Giá trị sản xuất các thành phần kinh tế ở Việt Nam qua các năm
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dựa vào biểu đồ ta thấy là biểu đồ tròn mà biểu đồ tròn thường sẽ thể hiện thể hiện quy mô và cơ cấu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động

--------------------------------------------------

Câu 152:
Môn: địa
Câu hỏi: Công cuộc Đổi mới ở nước ta đã được triển khai từ năm
Các đáp án:
  1. A 1975
  2. B 1981
  3. C 1986
  4. D 1996
Đáp án đúng: C
Giải thích: Công cuộc đổi mới ở nước ta bắt đầu từ năm 1986 và dần dần đưa nước ta thoát khỏi tình trạng khủng hoảng kéo dài từng bước ổn định và phát triển   C đúng  A B D sai vì Đổi mới chính thức được khởi xướng từ Đại hội VI của Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 1986 đánh dấu sự chuyển mình trong chính sách kinh tế từ kế hoạch hóa tập trung sang kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa  Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế nước ta trong thời kì đổi mới  Công cuộc đổi mới được triển khai từ năm 1986 đã đưa nền kinh tế nước ta thoát khỏi tình trạng khủng hoảng từng bước ổn định và phát triển  Chuyển dịch cơ cấu kinh tế là nét đặc trưng của quá trình đổi mới thể hiện ở ba mặt chủ yếu chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ  Chuyển dịch cơ cấu ngành  Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp  Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng  Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU GDP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 1990  2017  Chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế Từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần  Chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ  Hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp dịch vụ tạo nên các vùng kinh tế trọng điểm  Trên cả nước đã hình thành 3 vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ miền Trung và phía Nam

--------------------------------------------------

Câu 153:
Môn: địa
Câu hỏi: Chuyển dịch cơ cấu kinh tế thể hiện ở
Các đáp án:
  1. A hình thành các vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc miền Trung và phía Nam
  2. B chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ
  3. C chuyển dịch cơ cấu ngành thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào nước ta
  4. D hình thành các khu trung tâm công nghiệp vùng công nghiệp mới
Đáp án đúng: B
Giải thích: Chuyển dịch cơ cấu kinh tế là nét đặc trưng của quá trình đổi mới thể hiện ở ba mặt chủ yếu chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ   B đúng  A sai vì chúng chỉ là sự tổ chức lại các khu vực kinh tế theo đặc thù địa lý và lợi thế so sánh không phản ánh sự thay đổi căn bản trong cấu trúc ngành nghề hoặc lĩnh vực sản xuất của nền kinh tế  C sai vì chúng chỉ là các yếu tố thúc đẩy tăng trưởng mà không nhất thiết làm thay đổi tỷ trọng và vai trò của các ngành kinh tế trong tổng thể nền kinh tế  D sai vì chúng chỉ là sự phát triển không gian sản xuất và đầu tư mà không nhất thiết dẫn đến sự thay đổi tỷ trọng hoặc vai trò của các ngành trong nền kinh tế  Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế nước ta trong thời kì đổi mới  Công cuộc đổi mới được triển khai từ năm 1986 đã đưa nền kinh tế nước ta thoát khỏi tình trạng khủng hoảng từng bước ổn định và phát triển  Chuyển dịch cơ cấu kinh tế là nét đặc trưng của quá trình đổi mới thể hiện ở ba mặt chủ yếu chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ  Chuyển dịch cơ cấu ngành  Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp  Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng  Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU GDP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 1990  2017  Chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế Từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần  Chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ  Hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp dịch vụ tạo nên các vùng kinh tế trọng điểm  Trên cả nước đã hình thành 3 vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ miền Trung và phía Nam Lược đồ các vùng kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm năm 2002 Khu kinh tế biển Vân Đồn Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 154:
Môn: địa
Câu hỏi: Cả nước hình thành các vùng kinh tế năng động thể hiện
Các đáp án:
  1. A sự chuyển dịch cơ cấu GDP của nền kinh tế
  2. B sự chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế
  3. C sự chuyển dịch cơ cấu ngành kinh tế
  4. D sự chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ kinh tế
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo lãnh thổ là hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp dịch vụ và các vùng kinh tế phát triển năng động   D đúng  A sai vì sự chuyển dịch cơ cấu GDP của nền kinh tế phản ánh sự thay đổi trong tỷ trọng các ngành kinh tế nhưng không nhất thiết liên quan trực tiếp đến hình thành các vùng kinh tế năng động Các vùng kinh tế có thể hình thành mà không cần sự thay đổi lớn trong cơ cấu GDP vì chúng có thể tập trung vào các ngành cụ thể mà vẫn duy trì tỷ trọng GDP ổn định  B sai vì sự chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế liên quan đến việc thay đổi tỷ trọng các thành phần kinh tế như nhà nước tư nhân hay liên doanh nhưng không trực tiếp chỉ ra sự hình thành các vùng kinh tế năng động Các vùng kinh tế năng động có thể phát triển dựa trên các yếu tố địa lý tài nguyên và thị trường mà không phụ thuộc hoàn toàn vào sự chuyển dịch này  C sai vì sự chuyển dịch cơ cấu ngành kinh tế liên quan đến việc thay đổi tỷ trọng các ngành như nông nghiệp công nghiệp và dịch vụ nhưng không nhất thiết thể hiện sự hình thành các vùng kinh tế năng động Các vùng kinh tế có thể được hình thành dựa trên điều kiện tự nhiên hạ tầng và tiềm năng phát triển riêng biệt không chỉ từ sự chuyển dịch giữa các ngành Cả nước hình thành các vùng kinh tế năng động là minh chứng rõ ràng cho sự chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ kinh tế Các vùng kinh tế được xác định dựa trên các đặc điểm tự nhiên nguồn tài nguyên và lợi thế so sánh từ đó thu hút đầu tư và phát triển công nghiệp dịch vụ Sự chuyển dịch này không chỉ giúp khai thác hiệu quả nguồn lực mà còn thúc đẩy sự phát triển đồng đều giữa các vùng miền Ví dụ sự phát triển mạnh mẽ của các vùng kinh tế trọng điểm như phía Nam TPHCM Bình Dương hay miền Bắc Hà Nội Hải Phòng đã tạo ra những đầu tàu kinh tế kéo theo sự gia tăng thu nhập việc làm và nâng cao chất lượng sống cho người dân Ngoài ra việc hình thành các vùng kinh tế năng động cũng góp phần vào việc giảm chênh lệch phát triển giữa các khu vực tạo điều kiện cho các tỉnh miền núi hay vùng sâu vùng xa có cơ hội phát triển Điều này thể hiện rõ nét trong chính sách phát triển kinh tế của Nhà nước nhằm hướng tới một nền kinh tế đa dạng và bền vững

--------------------------------------------------

Câu 155:
Môn: địa
Câu hỏi: Ba vùng kinh tế trọng điểm nước ta là
Các đáp án:
  1. A phía Bắc miền Trung và phía Nam
  2. B Bắc Bộ miền Trung và phía Nam
  3. C Bắc Bộ Trung bộ và Nam bộ
  4. D Đồng bằng sông Hồng Duyên Hải và Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ba vùng kinh tế trọng điểm ở nước ta lần lượt từ Bắc xuống Nam là vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc miền Trung và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam

--------------------------------------------------

Câu 156:
Môn: địa
Câu hỏi: Biểu hiện nào sau đây thể hiện sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo lãnh thổ
Các đáp án:
  1. A Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp
  2. B Trong nông nghiệp đã hình thành các vùng chuyên canh
  3. C Kinh tế cá thể được thừa nhận và ngày càng phát triển
  4. D Công nghiệp là ngành có tốc độ phát triển nhanh nhất
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo lãnh thổ là hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp dịch vụ và các vùng kinh tế phát triển năng động  B đúng  A sai vì chuyển dịch cơ cấu kinh tế liên quan đến sự phân bổ và thay đổi trong các ngành kinh tế giữa các khu vực không chỉ tập trung vào giảm tỷ trọng ngành này  C sai vì nó chỉ phản ánh sự phát triển của các hình thức kinh tế nhỏ lẻ không liên quan trực tiếp đến sự thay đổi phân bố ngành kinh tế giữa các vùng lãnh thổ  D sai vì sự phát triển ngành công nghiệp chủ yếu phản ánh sự thay đổi trong cơ cấu ngành kinh tế không nhất thiết gắn liền với sự phân bố lại giữa các khu vực  Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế nước ta trong thời kì đổi mới  Công cuộc đổi mới được triển khai từ năm 1986 đã đưa nền kinh tế nước ta thoát khỏi tình trạng khủng hoảng từng bước ổn định và phát triển  Chuyển dịch cơ cấu kinh tế là nét đặc trưng của quá trình đổi mới thể hiện ở ba mặt chủ yếu chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ  Chuyển dịch cơ cấu ngành  Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp  Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng  Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU GDP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 1990  2017  Chuyển dịch cơ cấu thành phần kinh tế Từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần  Chuyển dịch cơ cấu lãnh thổ  Hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp các lãnh thổ tập trung công nghiệp dịch vụ tạo nên các vùng kinh tế trọng điểm  Trên cả nước đã hình thành 3 vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ miền Trung và phía Nam Lược đồ các vùng kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm năm 2002

--------------------------------------------------

Câu 157:
Môn: địa
Câu hỏi: Biểu hiện nào sau đây thể hiện sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo thành phần kinh tế
Các đáp án:
  1. A Từ nền kinh tế nhiều thành phần sang nền kinh tế tập trung nhà nước và tập thể
  2. B Cả nước hình thành 3 vùng kinh tế phía Bắc miền Trung và phía Nam
  3. C Chuyển dịch cơ cấu ngành cơ cấu thành phần kinh tế và cơ cấu lãnh thổ
  4. D Từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước sang nền kinh tế nhiều thành phần
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo thành phần kinh tế ở nước ta thể hiện ở sự chuyển dịch từ nền kinh tế chủ yếu là khu vực Nhà nước và tập thể sang nền kinh tế nhiều thành phần   D đúng  A sai vì đây là mô hình kinh tế của thời kỳ trước đổi mới trong khi xu hướng hiện tại là phát triển nền kinh tế đa thành phần khuyến khích khu vực tư nhân và vốn đầu tư nước ngoài  B sai vì đây chỉ phản ánh sự phân chia địa lý và đặc điểm phát triển kinh tế không liên quan đến sự thay đổi trong cơ cấu thành phần như nhà nước tư nhân hay hợp tác xã  C sai vì chúng phản ánh sự thay đổi trong lĩnh vực sản xuất tổ chức và vị trí địa lý không chỉ tập trung vào các thành phần kinh tế cụ thể như nhà nước tư nhân hay hợp tác xã Sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo thành phần kinh tế được thể hiện qua sự thay đổi trong tỷ trọng các khu vực kinh tế nhà nước ngoài nhà nước và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài trong nền kinh tế Cụ thể khu vực ngoài nhà nước và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đang chiếm tỷ trọng ngày càng lớn trong khi khu vực nhà nước giảm dần vai trò trong một số lĩnh vực Điều này phản ánh sự mở cửa hội nhập quốc tế thu hút đầu tư nước ngoài và quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước Đồng thời các doanh nghiệp tư nhân và khu vực kinh tế hỗn hợp phát triển mạnh mẽ tạo ra nhiều việc làm và đóng góp lớn vào tăng trưởng kinh tế Biểu hiện của sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo thành phần kinh tế là quá trình nền kinh tế từ chỗ chủ yếu dựa vào khu vực kinh tế Nhà nước đã dần chuyển sang một nền kinh tế đa thành phần Sau công cuộc đổi mới Việt Nam bắt đầu mở cửa và khuyến khích sự phát triển của các khu vực kinh tế ngoài quốc doanh như kinh tế tư nhân kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài Sự thay đổi này được thúc đẩy bởi chính sách hội nhập quốc tế thu hút đầu tư nước ngoài và cải cách thể chế kinh tế từ đó góp phần tạo nên sự tăng trưởng kinh tế và phát triển bền vững Điều này phản ánh sự đa dạng hóa và tăng cường sự tham gia của các thành phần kinh tế khác nhau trong nền kinh tế Việt Nam

--------------------------------------------------

Câu 158:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nào sau đây không phải là thành tựu của nền kinh tế nước ta khi tiến hành đổi mới
Các đáp án:
  1. A Tốc độ tăng trưởng kinh tế tăng nhanh và khá vững chắc
  2. B Chênh lệch về kinh tế giữa các vùng miền còn lớn
  3. C Cơ cấu nền kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực
  4. D Hội nhập kinh tế toàn cầu diễn ra nhanh chóng
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 159:
Môn: địa
Câu hỏi: Chuyển dịch cơ cấu ngành của nước ta đang diễn ra theo xu hướng
Các đáp án:
  1. A Tăng tỉ trọng của khu vực nông  lâm  ngư nghiệp giảm tỉ trọng của khu vực công nghiệp  xây dựng và dịch vụ
  2. B Tăng tỉ trọng của khu vực công nghiệp  xây dựng giảm tỉ trọng của khu vực nông nghiệp và khu vực dịch vụ
  3. C Tăng tỉ trọng của khu vực dịch vụ giảm tỉ trọng của khu vực công nghiệp  xây dựng và nông nghiệp
  4. D Giảm tỉ trọng của khu vực nông  lâm  ngư nghiệp tăng tỉ trọng của khu vực công nghiệp  xây dựng và dịch vụ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Chuyển dịch cơ cấu ngành của nước ta đang diễn ra theo xu hướng Giảm tỉ trọng của khu vực nông  lâm  ngư nghiệp tăng tỉ trọng của khu vực công nghiệp  xây dựng và khu vực dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 160:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nào sau đây không phải là thách thức của nền kinh tế nước ta khi tiến hành đổi mới
Các đáp án:
  1. A Sự phân hoá giàu nghèovẫn còn các xã nghèo vùng nghèo
  2. B Tài nguyên bị khai thác quá mức môi trường bị ô nhiễm
  3. C Tốc độ tăng trưởng kinh tế tăng nhanh và khá vững chắc
  4. D Những bất cập trong sự phát triển văn hoá giáo dục y tế
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tốc độ tăng trưởng kinh tế tăng nhanh và khá vững chắc là thành tựu của nền kinh tế nước ta Thách thức của nền kinh tế nước ta là Sự phân hoá giàu nghèo và tình trạng vẫn còn các xã nghèo vùng nghèo Nhiều loại tài nguyên đang bị khai thác quá mức môi trường bị ô nhiễm Những bất cập trong sự phát triển văn hoá giáo dục y tế

--------------------------------------------------

Câu 161:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ sau BIỂU ĐỒ CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU GDP TỪ NĂM 1990 ĐẾN NĂM 2002 Nhận định nào sau đây đúng
Các đáp án:
  1. A Giảm tỉ trọng khu vực nghiệp khu vực công nghiệp  xây dựng Tăng tỉ trọng nông lâm ngư Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động
  2. B Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động
  3. C Giảm tỉ trọng khu vực dịch vụ Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng Khu vực nông lâm ngư nghiệp chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động
  4. D Giảm tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp Tăng tỉ trọng khu vực dịch vụ Khu vực công nghiệp  xây dựng chiếm tỉ trọng cao nhưng còn biến động
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nhìn vào biểu đồ có thể thấy Tỉ trọng khu vực nông lâm ngư nghiệp giảm từ 387 năm 1990 còn 230 năm 2002 Tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng từ 227 lên 385 Khu vực dịch vụ chiếm tỉ trọng cao trên 35 nhưng còn biến động

--------------------------------------------------

Câu 162:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau đây Sản lượng cà phê nhân giai đoạn 20052014 Đơn vị nghìn tấn Năm 2005 2010 2014 2018 Sản lượng 7521 1100 14084 16868 Nguồn Niên giám thống kê 2015 NXB Thống kê 2016 Nhận xét nào sau đây đúng với động thái của sản lượng cà phê giai đoạn 20052014
Các đáp án:
  1. A Sản lượng cà phê tăng chậm
  2. B Sản lượng cà phê tăng nhanh
  3. C Sản lượng cà phê tăng không ổn định
  4. D Sản lượng cà phê giảm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Qua bảng số liệu ta thấy sản lượng cây cà phê tăng nhanh qua các năm từ 7521 nghìn tấn 2005 lên 16868 nghìn tấn 2019

--------------------------------------------------

Câu 163:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên đất của nước ta có đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Đất phù sa và đất feralit chiếm diện tích lớn nhất
  2. B Đất cát ven biển và đất mặn chiếm diện tích lớn nhất
  3. C Đất phù sa và đất feralit chiếm diện tích nhỏ nhất
  4. D Đất cát ven biển và đất mặn chiếm diện tích nhỏ nhất
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tài nguyên đất nước ta đa dạng gồm 2 nhóm chính đất phù sa và đất feralit

--------------------------------------------------

Câu 164:
Môn: địa
Câu hỏi: Khí hậu phân hóa đa dạng giúp ngành nông nghiệp nước ta
Các đáp án:
  1. A phát triển độc canh cây lúa nước
  2. B phát triển được tất cả các loại cây của đới lạnh
  3. C chỉ phát triển được những loại cây nhiệt đới
  4. D phát triển các loại cây miền cận nhiệt ôn đới và nhiệt đới
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khí hậu nước ta phân hoá rõ rệt theo chiều bắc  nam theo mùa và theo độ cao  tạo nên cơ cấu cây trồng đa dạng cây nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới

--------------------------------------------------

Câu 165:
Môn: địa
Câu hỏi: Biện pháp quan trọng hàng đầu nhằm đảm bảo nguồn nước tưới cho vùng chuyên canh cây công nghiệp ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Xây dựng hệ thống đê điều
  2. B Phát triển hệ thống thủy lợi hồ chứa
  3. C Trồng rừng
  4. DTrồng các giống cây chịu hạn ưa đất khô
Đáp án đúng: B
Giải thích: Biện pháp quan trọng hàng đầu nhằm đảm bảo nguồn nước tưới cho vùng chuyên canh cây công nghiệp ở nước ta là phát triển hệ thống thủy lợi hồ chứa để trữ nước trong mùa mưa và cung cấp nước tưới trong mùa khô

--------------------------------------------------

Câu 166:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay nhà nước đang khuyến khích
Các đáp án:
  1. A khai hoang chuyển đất lâm nghiệp sang đất nông nghiệp
  2. B phát triển một nền nông nghiệp hướng ra xuất khẩu
  3. C đưa nông dân vào làm ăn trong các hợp tác xã nông nghiệp
  4. Dtăng cường độc canh cây lúa nước để đẩy mạnh xuất khẩu gạo
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 167:
Môn: địa
Câu hỏi: Điều kiện kinh tế  xã hội nào đóng vai trò chính thúc đẩy quá trình chuyên môn hóa và thâm canh nông nghiệp ở nước ta
Các đáp án:
  1. A Chính sách phát triển nông nghiệp
  2. B Dân cư  lao động
  3. C Thị trường tiêu thụ
  4. D Cơ sở vật chất  kĩ thuật
Đáp án đúng: C
Giải thích: Thị trường đóng vai trò chính trong quá trình thúc đẩy chuyên môn hóa và thâm canh nông nghiệp ở nước ta cụ thể là  Nông sản nước ta chủ yếu phục vụ cho xuất khẩu sang thị trường các nước và cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến Sức mua thị trường lớn và gia tăng ổn định sẽ thúc đẩy sản xuất nông nghiệp phát triển mạnh và ổn định phát triển các vùng chuyên canh thâm canh trong nông nghiệp vùng chuyên canh cây công nghiệp lâu năm thâm canh lúa nước  Ngược lại thị trường biến động giá cả thay đổi cũng tác động xấu đến sự phát triển của các cây công nghiệp  sản xuất thất thu và không phát triển hạn chế quá trình đẩy mạnh và mở rộng các mô hình chuyên môn hóa và thâm canh trong nông nghiệp Câu hỏi TH

--------------------------------------------------

Câu 168:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai nhóm đất chiếm diện tích lớn nhất ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A đất phù sa đất feralit
  2. B đất mặn đất mùn núi cao
  3. C đất badan đất cát ven biển
  4. D đất mùn thô đất xám phù sa cổ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tài nguyên đất nước ta đa dạng gồm 2 nhóm chính đất phù sa và đất feralit

--------------------------------------------------

Câu 169:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp chế biến có vai trò gì đối với sự phát triển và phân bố nông nghiệp của nước ta
Các đáp án:
  1. A Tăng sức cạnh tranh hàng nông sản
  2. BThay đổi cơ cấu mùa vụ
  3. C Làm giảm hiệu quả sản xuất
  4. D Thu hẹp các vùng chuyên canh
Đáp án đúng: A
Giải thích: Công nghiệp chế biến nước ta sử dụng nguyên liệu chủ yếu của ngành nông nghiệp vì vậy sẽ giúp ổn định và phát triển các vùng chuyên canh việc áp dụng khoa học kĩ thuật công nghệ vào quy trình sản xuất chế biến sẽ tạo ra nhiều mặt hàng có giá trị nâng cao chất lượng nông sản  nâng cao hiệu quả sản xuất và tăng sức cạnh tranh hàng nông sản

--------------------------------------------------

Câu 170:
Môn: địa
Câu hỏi: Nông nghiệp nước ta mang tính mùa vụ vì
Các đáp án:
  1. A tài nguyên đất nước ta phong phú có cả đất phù sa lẫn đất feralit
  2. B nước ta có thể trồng được từ các loại cây nhiệt đới cho đến một số cây cận nhiệt và ôn đới
  3. C khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa có sự phân hóa theo mùa
  4. D lượng mưa phân bố không đều trong năm
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nông nghiệp nước ta mang tính mùa vụ vì khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa có sự phân hóa theo mùa  C đúng  A sai vì do sự tác động của khí hậu nhiệt đới gió mùa với hai mùa mưa và khô rõ rệt  B sai vì tính mùa vụ xuất phát từ khí hậu gió mùa tạo ra sự khác biệt rõ rệt giữa các mùa trong năm  D sai vì do khí hậu gió mùa tạo ra sự phân chia rõ rệt giữa các mùa ảnh hưởng đến thời vụ gieo trồng và thu hoạch  Các nhân tố tự nhiên Nước ta có nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi cho phát triển nền nông nghiệp nhiệt đới đa dạng a Tài nguyên đất  Đất là tài nguyên vô cùng quý giá  là tư liệu sản xuất không thể thay thế của ngành nông nghiệp  Tài nguyên đất đa dạng gồm 2 nhóm chính đất phù sa và đất feralit  Đất phù sa khoảng 3 triệu ha tập trung tại các đồng bằng thích hợp nhất với cây lúa nước các loại cây ngắn ngày  Đất feralit trên 6 triệu ha tập trung chủ yếu ở miền núi cao nguyên thích hợp trồng cây công nghiệp lâu năm cà phê cao su cây ăn quả và một số cây ngắn ngày  Hiện nay diện tích đất nông nghiệp là hơn 9 triệu ha Sử dụng hợp lí tài nguyên đất có ý nghĩa to lớn đối với phát triển nông nghiệp nước ta Đất phù sa ở nước ta tập trung chủ yếu ở đồng bằng và ven biển  Thuận lợi Cơ cấu cây trồng đa dạng Nơi đất tập trung hình thành vùng chuyên môn hóa  Hạn chế Diện tích đất nông nghiệp dần thu hẹp Đất ngập mặn nhiễm mặn nhiễm phèn cần cải tạo lớn b Tài nguyên khí hậu  Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa Phân hoá rõ rệt theo chiều bắc  nam đông  tây và theo độ cao  Thuận lợi  Cây trồng phát riển quanh năm  Cơ cấu cây trồng đa dạng cây nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới  Hạn chế  Sâu bệnh dễ phát sinh phát triển  Khó khăn cho thu hoạch  Gây ngập úng sương muối rét hại hạn hán Nhiều địa phương ở phía Bắc nước ta thường có băng giá về mùa đông

--------------------------------------------------

Câu 171:
Môn: địa
Câu hỏi: Tây Nguyên là vùng chuyên canh cây cà phê hàng đầu nước ta là vì
Các đáp án:
  1. A có nhiều diện tích đất phù sa phù hợp với cây cà phê
  2. B có nguồn nước ẩm rất phong phú
  3. C có độ cao lớn nên khí hậu mát mẻ
  4. D có nhiều diện tích đất feralit rất thích hợp với cây cà phê
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tây Nguyên là vùng chuyên canh cây cà phê hàng đầu nước ta là vì có nhiều diện tích đất feralit rất thích hợp với cây cà phê

--------------------------------------------------

Câu 172:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong những năm gần đây diện tích một số cây trồng bị thu hẹp vì
Các đáp án:
  1. A diện tích đất nông nghiệp bị thu hẹp
  2. B nhà nước chủ trương giảm trồng trọt tăng chăn nuôi
  3. C lao động ở nông thôn bỏ ra thành thị để kiếm sống
  4. D biến động thị trường đặc biệt là thị trường thế giới
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trong những năm gần đây diện tích một số cây trồng bị thu hẹp vì diện tích đất nông nghiệp bị thu hẹp

--------------------------------------------------

Câu 173:
Môn: địa
Câu hỏi: Yếu tố tự nhiên nào sau đây có ảnh hưởng thường xuyên tới hoạt động sản xuất lương thực ở nước ta trên diện rộng
Các đáp án:
  1. A động đất
  2. B sương muối  giá rét
  3. C bão lũ hạn hán sâu bệnh
  4. D lũ quét
Đáp án đúng: C
Giải thích: Yếu tố tự nhiên nào sau đây có ảnh hưởng thường xuyên tới hoạt động sản xuất lương thực ở nước ta trên diện rộng bão lũ hạn hán sâu bệnh

--------------------------------------------------

Câu 174:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu  Sản lượng thủy hải sản 2000đơn vị tấn Sản lượng Cả nước Đồng bằng sông Cửu Long Tổng sản lượng 2250499 1169060 Tỉ trọng của vùng Đồng bằng sông Cửu Long so với cả nước là
Các đáp án:
  1. A 50
  2. B 51
  3. C 519
  4. D 52
Đáp án đúng: C
Giải thích: Áp dụng công thức ta có kết quả là 519

--------------------------------------------------

Câu 175:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng nông nghiệp nào sau đây của nước ta chịu thiệt hại nặng nề nhất do bão gây ra
Các đáp án:
  1. A Bắc Trung Bộ
  2. B Đồng bằng sông Cửu Long
  3. C Tây Nguyên
  4. D Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Bão nước ta hoạt động với tần suất nhiều nhất và cường độ lớn nhất ở vùng duyên hải Bắc Trung Bộ bão mạnh nhất vào tháng 9  10  Bão kèm theo mưa to gió lớn gây thiệt hại nặng nề cho hoạt động sản xuất nông nghiệp ở Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 176:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng nông nghiệp nào sau đây của nước ta thường xuyên chịu ảnh hưởng của tình trạng rét đậm rét hại
Các đáp án:
  1. A Đông Nam Bộ
  2. B Tây Nguyên
  3. C Trung du và miền núi Bắc Bộ
  4. D Bắc Trung Bộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vào mùa đông khu vực Đông Bắc thuộc vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là nơi đầu tiên đón gió mùa Đông Bắc thổi vào nước ta Gió mùa Đông Bắc yếu dần khi thổi vào Nam và chỉ tác động đến các khu vực nằm ở phía Bắc dãy Bạch Mã

--------------------------------------------------

Câu 177:
Môn: địa
Câu hỏi: Tư liệu sản xuất không thể thay thế được của ngành nông nghiệp là
Các đáp án:
  1. A đất đai
  2. B khí hậu
  3. C nước
  4. D sinh vật
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đất trồng là tư liệu sản xuất không thể thay thế được của ngành sản xuất nông nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 178:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong môt năm là nhờ
Các đáp án:
  1. A đất phù sa màu mỡ
  2. B khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa
  3. C mạng lưới sông ngòi dày đặc
  4. D nguồn sinh vật phong phú
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nhờ có khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa nên ở nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong môt năm đặc biệt là vùng đồng bằng sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 179:
Môn: địa
Câu hỏi: Khu vực có diện tích đất phù sa lớn nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A các vùng trung du và miền núi
  2. B vùng Đồng bằng sông Hồng
  3. C vùng Đồng bằng sông Cửu Long
  4. D đồng bằng ở duyên hải miền Trung
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vùng đồng bằng sông Cửu Long là vùng có diện tích đất phù sa ngọt lớn nhất ở nước ta hiện nay với khoảng 12 triệu ha  C đúng  A sai vì chúng chủ yếu được hình thành từ địa hình đồi núi và có ít sông lớn mang phù sa đến Trong khi đó vùng Đồng bằng sông Cửu Long với hệ thống sông ngòi dày đặc liên tục bồi đắp phù sa từ các con sông lớn tạo ra diện tích đất phù sa rộng lớn và màu mỡ hơn  B sai vì mặc dù có nguồn phù sa dồi dào từ sông Hồng diện tích của nó vẫn nhỏ hơn so với vùng Đồng bằng sông Cửu Long Đồng bằng sông Cửu Long có hệ thống sông ngòi chằng chịt và diện tích rộng lớn hơn dẫn đến lượng phù sa bồi tụ nhiều hơn  D sai vì diện tích của nó tương đối nhỏ và hạn chế do địa hình núi non không bằng phẳng như các đồng bằng khác Hơn nữa lượng phù sa bồi tụ ở đây không nhiều do ảnh hưởng của các dòng chảy từ các sông ngắn và mùa mưa lũ không kéo dài như ở Đồng bằng sông Cửu Long Vùng Đồng bằng sông Cửu Long ĐBSCL được coi là khu vực có diện tích đất phù sa lớn nhất nước ta nhờ vào đặc điểm địa hình và hệ thống sông ngòi phong phú Khu vực này có mạng lưới sông ngòi dày đặc với nhiều con sông lớn như sông Mekong sông Tiền và sông Hậu cùng với các nhánh của chúng Hệ thống sông này không chỉ mang lại lượng phù sa dồi dào từ thượng nguồn mà còn giúp tạo ra một môi trường bồi tụ đất đai màu mỡ thuận lợi cho nông nghiệp ĐBSCL cũng có điều kiện khí hậu nhiệt đới gió mùa với mùa mưa kéo dài và lượng mưa lớn tạo điều kiện cho sự phát triển của các loại cây trồng Đặc biệt vùng này nổi tiếng với sản xuất lúa gạo làm cho nó trở thành vựa lúa của cả nước Diện tích đất phù sa lớn không chỉ cung cấp nguồn thực phẩm phong phú mà còn hỗ trợ đa dạng sinh học giúp duy trì các hệ sinh thái phong phú trong khu vực Tất cả những yếu tố này kết hợp lại đã tạo nên đặc trưng nổi bật của ĐBSCL là khu vực có diện tích đất phù sa lớn nhất ở Việt Nam

--------------------------------------------------

Câu 180:
Môn: địa
Câu hỏi: Hạn chế của tài nguyên nước ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A chủ yếu là nước trên mặt nguồn nước ngầm không có
  2. B phân bố không đều giữa các vùng lãnh thổ
  3. C phân bố không đều trong năm gây lũ lụt và hạn hán
  4. D khó khai thác vào sản xuất do có đê ven sông
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nước ta có mạng lưới sông ngòi ao hồ dày đặc có nhiều giá trị tuy nhiên phân bố không đều trong năm và thường gây lũ lụt hạn hán gây ra thiệt hại rất lớn về người và của  C đúng  A sai vì nước ta chủ yếu có nguồn nước mặt phong phú như sông suối hồ còn nguồn nước ngầm hạn chế do tình trạng khai thác quá mức và chất lượng nước ngầm không đảm bảo  B sai vì các vùng thiếu nước có thể dựa vào các giải pháp điều phối và đầu tư hạ tầng để cải thiện  D sai vì nguồn nước từ các con sông vẫn có thể được sử dụng thông qua các hệ thống lấy nước phù hợp  Các nhân tố tự nhiên a Tài nguyên khí hậu  Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa Phân hoá rõ rệt theo chiều bắc  nam đông  tây và theo độ cao  Thuận lợi  Cây trồng phát riển quanh năm  Cơ cấu cây trồng đa dạng cây nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới  Hạn chế  Sâu bệnh dễ phát sinh phát triển  Khó khăn cho thu hoạch  Gây ngập úng sương muối rét hại hạn hán Nhiều địa phương ở phía Bắc nước ta thường có băng giá về mùa đông b Tài nguyên nước  Nguồn nước phong phú và có giá trị về thủy lợi mạng lưới sông ngòi ao hồ dày đặc nước ngầm khá dồi dào  Thuận lợi Cung cấp nguồn nước trồng lúa nước tưới quan trọng  Hạn chế lũ lụt vào mùa mưa hạn hán thiếu nước vào mùa khô cần xây dựng hệ thống thủy lợi hợp lí

--------------------------------------------------

Câu 181:
Môn: địa
Câu hỏi: Thủy lợi là biện pháp hàng đầu trong thâm canh nông nghiệp ở nước ta vì
Các đáp án:
  1. A Nông nghiệp nước ta mang tính chất mùa vụ
  2. B Nguồn nước phân bố không đồng đều trong năm
  3. C Nông nghiệp nước ta chủ yếu là trồng lúa nước
  4. D Tài nguyên nước hạn chế không đủ cho sản xuất
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 182:
Môn: địa
Câu hỏi: Nền nông nghiệp nước ta mang tính mùa vụ vì
Các đáp án:
  1. A Tài nguyên đất phong phú có cả đất phù sa lẫn đất feralit
  2. B Có thể trồng được cây nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới
  3. C Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa có sự phân hóa theo mùa
  4. D Lượng mưa phân bố không đồng đều trong năm
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 183:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên sinh vật có ảnh hưởng lớn đến nông nghiệp vì
Các đáp án:
  1. A cây trồng và vật nuôi là đối tượng hoạt động của nông nghiệp
  2. B sinh vật là tư liệu sản xuất không thể thay thế được của nông nghiệp
  3. C đây là nguồn cung cấp hữu cơ để tăng độ phì cho đất
  4. D thực vật là nguồn thức ăn quan trọng phục vụ chăn nuôi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nguyên nhân chủ yếu tài nguyên sinh vật có ảnh hưởng lớn đến nông nghiệp vì cây trồng và vật nuôi là đối tượng hoạt động của nông nghiệp  A đúng  B sai vì sinh vật là tư liệu sản xuất không thể thay thế được của nông nghiệp nhưng điều này chỉ nhấn mạnh vai trò công cụ Tài nguyên sinh vật còn bao gồm đa dạng gen giống cây trồng vật nuôi ảnh hưởng trực tiếp đến năng suất và chất lượng nông nghiệp  C sai vì nguồn cung cấp hữu cơ để tăng độ phì cho đất chỉ là một khía cạnh của tài nguyên sinh vật Tài nguyên sinh vật còn bao gồm vai trò trong việc cung cấp giống cây trồng vật nuôi và duy trì cân bằng sinh thái trong nông nghiệp  D sai vì thực vật là nguồn thức ăn quan trọng phục vụ chăn nuôi nhưng chỉ phản ánh một phần vai trò của tài nguyên sinh vật Tài nguyên sinh vật còn ảnh hưởng lớn đến nông nghiệp qua việc cung cấp giống đa dạng sinh học và các dịch vụ hệ sinh thái hỗ trợ sản xuất bền vững Tài nguyên sinh vật có ảnh hưởng lớn đến nông nghiệp vì cây trồng và vật nuôi là đối tượng trực tiếp của hoạt động sản xuất nông nghiệp  Nông nghiệp dựa trên việc khai thác và sử dụng các giống cây trồng vật nuôi để tạo ra sản phẩm phục vụ đời sống con người Cây trồng và vật nuôi  Là nguồn cung cấp thực phẩm nguyên liệu cho công nghiệp chế biến và hàng hóa xuất khẩu Chất lượng và năng suất nông nghiệp phụ thuộc vào sự đa dạng và khả năng thích nghi của giống cây trồng vật nuôi với điều kiện tự nhiên Đa dạng sinh học  Tài nguyên sinh vật phong phú giúp nông nghiệp phát triển đa dạng các loại hình sản xuất từ trồng trọt đến chăn nuôi Điều này còn hỗ trợ tạo ra các giống cây trồng vật nuôi có khả năng chống chịu tốt với sâu bệnh thời tiết khắc nghiệt và biến đổi khí hậu Bảo tồn và khai thác hợp lý  Việc duy trì nguồn tài nguyên sinh vật bền vững là yếu tố quan trọng để phát triển nông nghiệp lâu dài vừa đáp ứng nhu cầu sản xuất vừa bảo vệ môi trường sinh thái

--------------------------------------------------

Câu 184:
Môn: địa
Câu hỏi: Thuận lợi của khí hậu mang tính nhiệt đới ẩm nước ta là
Các đáp án:
  1. A lượng mưa phân bố không đều trong năm gây lũ lụt và hạn hán
  2. B tạo ra sự phân hóa đa dạng giữa các vùng miền của đất nước
  3. C nguồn nhiệt ẩm dồi dào làm cho sâu dịch bệnh phát triển
  4. D tình trạng khô hạn thường xuyên diễn ra vào các mùa khô nóng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Mặt thuận lợi của khí hậu nhiệt đới ẩm là tạo ra sự phân hóa sâu sắc giữa các vùng miền của đất nước và làm cho thiên nhiên nước ta phân hóa đa dạng từ Bắc vào Nam từ Tây sang Đông và theo độ cao Tìm hiểu thêm  Tài nguyên khí hậu  Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa Phân hoá rõ rệt theo chiều bắc  nam đông  tây và theo độ cao  Thuận lợi  Cây trồng phát riển quanh năm  Cơ cấu cây trồng đa dạng cây nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới  Hạn chế  Sâu bệnh dễ phát sinh phát triển  Khó khăn cho thu hoạch  Gây ngập úng sương muối rét hại hạn hán

--------------------------------------------------

Câu 185:
Môn: địa
Câu hỏi: Mở rộng thị trường có ảnh hưởng như thế nào đến phát triển và phân bố nông nghiệp
Các đáp án:
  1. A Thúc đẩy sản xuất đa dạng hóa sản phẩm nông nghiệp
  2. B Thu hẹp sản xuất chuyên môn hóa sản phẩm nông nghiệp
  3. C Tăng khả năng cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp
  4. D Khuyến khích nông dân tăng gia sản xuất nông nghiệp
Đáp án đúng: A
Giải thích: Sự phát triển nông nghiệp chịu ảnh hưởng lớn bởi nhu cầu thị trường Nếu mở rộng thị trường thúc đẩy sản xuất đa dạng hóa sản phẩm nông nghiệp chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi

--------------------------------------------------

Câu 186:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay nhà nước đang khuyến khích
Các đáp án:
  1. A Khai hoang chuyển đất lâm nghiệp sang đất nông nghiệp
  2. B Phát triển một nền nông nghiệp hướng ra xuất khẩu
  3. C Đưa nông dân vào làm trong các hợp tác xã nông nghiệp
  4. D Tăng cường độc canh cây lúa nước để đẩy mạnh xuất khẩu gạo
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hiện nay nhà nước đang khuyến khích người nông dân phát triển một nền nông nghiệp hướng ra xuất khẩu   B đúng  A sai vì việc này có thể dẫn đến mất cân bằng sinh thái giảm diện tích rừng và đa dạng sinh học Nhà nước thường ưu tiên bảo vệ tài nguyên rừng và khuyến khích phát triển nông nghiệp bền vững đảm bảo hài hòa giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường  C sai vì nhiều hợp tác xã đang gặp khó khăn về quản lý và kinh tế dẫn đến việc khuyến khích nông dân tham gia chưa thực sự hiệu quả  D sai vì điều này có thể dẫn đến mất đa dạng sinh học và ảnh hưởng tiêu cực đến hệ sinh thái Hiện nay nhà nước đang khuyến khích phát triển một nền nông nghiệp hướng ra xuất khẩu vì điều này không chỉ giúp tăng trưởng kinh tế mà còn nâng cao giá trị sản phẩm nông nghiệp Xuất khẩu nông sản có thể tạo ra nguồn thu lớn cho quốc gia đồng thời tạo ra việc làm cho nông dân và các ngành liên quan như chế biến vận chuyển và phân phối Ngoài ra việc xuất khẩu còn giúp các nhà sản xuất trong nước tiếp cận với thị trường quốc tế từ đó thúc đẩy sự cạnh tranh và cải thiện chất lượng sản phẩm Nhà nước cũng thường xuyên hỗ trợ nông dân thông qua các chính sách ưu đãi khuyến khích ứng dụng công nghệ mới và cải tiến quy trình sản xuất để nâng cao năng suất và chất lượng hàng hóa Điều này không chỉ giúp nông dân tăng thu nhập mà còn góp phần vào sự phát triển bền vững của nền nông nghiệp quốc gia Bên cạnh đó việc xuất khẩu nông sản cũng có thể giúp nâng cao thương hiệu nông sản Việt Nam trên thị trường quốc tế từ đó góp phần vào phát triển kinh tế quốc gia

--------------------------------------------------

Câu 187:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự thay đổi cơ cấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt nước ta được biểu hiện là
Các đáp án:
  1. A tăng tỉ trọng cây công nghiệp thấp nhất và có xu hướng giảm
  2. B tăng tỉ trọng cây công nghiệp giảm tỉ trọng cây lương thực
  3. C tăng tỉ trọng cây lương thực giảm tỉ trọng cây công nghiệp
  4. D tỉ trọng cây lương thực cao nhất và có xu hướng tăng nhanh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sự thay đổi cơ cấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt nước ta được biểu hiện là tăng tỉ trọng cây công nghiệp giảm tỉ trọng cây lương thực

--------------------------------------------------

Câu 188:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây lương thực ở nước ta bao gồm
Các đáp án:
  1. A lúa ngô khoai sắn
  2. B lạc khoai sắn mía
  3. C lúa ngô đậu tương lạc
  4. D mía đậu tương khoai sắn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Cây lương thực ở nước ta bao gồm lúa ngô khoai sắn

--------------------------------------------------

Câu 189:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng chăn nuôi lợn thường gắn chủ yếu với
Các đáp án:
  1. A các đồng cỏ tươi tốt
  2. B vùng trồng cây hoa màu
  3. C vùng trồng cây công nghiệp
  4. D vùng trồng cây lương thực
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng chăn nuôi lợn thường gắn chủ yếu với vùng trồng cây lương thực

--------------------------------------------------

Câu 190:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong cơ cấu của ngành trồng trọt nước ta biểu hiện của việc đa dạng hóa là gì
Các đáp án:
  1. A Cây lương thực luôn chiếm tỉ trọng cao trong cơ cấu ngành trồng trọt
  2. B Tỉ trọng cây lương thực giảm cây công nghiệp cây ăn quả tỉ trọng tăng
  3. C Diện tích đất nông nghiệp ngày càng thu hẹp
  4. D Hình thành các vùng chuyên canh trong nông nghiệp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nước ta có nhiều điều kiện thuận lợi cho phát triển nông nghiệp nhưng trước đây chủ yếu sản xuất cây lương thực lúa gạo hiện nay đã có nhiều loại cây công nghiệp cây ăn quả được phát triển

--------------------------------------------------

Câu 191:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay chăn nuôi bò sữa nước ta có xu hướng phát triển mạnh ở
Các đáp án:
  1. A các cao nguyên badan
  2. B các vùng núi cao
  3. C các vùng đồng bằng ven biển
  4. D ven các thành phố lớn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Chăn nuôi bò sữa nước ta đang có xu hướng phát triển mạnh ở ven các thành phố lớn

--------------------------------------------------

Câu 192:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong thời gian qua diện tích trồng lúa không tăng nhiều nhưng sản lượng lúa tăng lên nhanh điều đó chứng tỏ
Các đáp án:
  1. A tình trạng độc canh cây lúa nước ngày càng tăng
  2. B nước ta đang đẩy mạnh thâm canh tăng năng suất
  3. C diện tích đất thoái hóa bạc màu ngày càng giảm
  4. D thị trường tiêu thụ ngày càng rộng lớn
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 193:
Môn: địa
Câu hỏi: Điều kiện tự nhiên thuận lợi để phát triển cây lúa ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A đất feralit khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa và nguồn nước dồi dào
  2. B đất phù sa khí hậu có nhiều thiên tai và nguồn nước dồi dào
  3. C đất feralit khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa và mùa khô thiếu nước
  4. D đất phù sa khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa và nguồn nước dồi dào
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 194:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai vùng trọng điểm sản xuất lúa lớn nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng sông Hồng đồng bằng ven biển miền Trung
  2. B Đồng bằng sông Hồng đồng bằng sông Cửu Long
  3. C Đồng bằng sông Cửu Long đồng bằng ven biển miền Trung
  4. D Đồng bằng Thanh Hóa  Nghệ An đồng bằng sông Cửu Long
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hai vùng trọng điểm sản xuất lúa lớn nhất nước ta là Đồng bằng sông Hồng đồng bằng sông Cửu Long  B đúng  A sai vì đồng bằng sông Cửu Long mới là vùng sản xuất lúa chủ yếu chiếm tỷ lệ sản lượng lúa gạo cao nhất cả nước Trong khi đó mặc dù đồng bằng sông Hồng có sản xuất lúa nhưng không đủ lớn để cạnh tranh với sản lượng của đồng bằng sông Cửu Long  C sai vì đồng bằng sông Hồng cũng có vai trò quan trọng trong sản xuất lúa đặc biệt là về chất lượng gạo Hơn nữa đồng bằng ven biển miền Trung chủ yếu phát triển nông nghiệp khác và không tập trung vào sản xuất lúa như hai vùng còn lại  D sai vì đồng bằng sông Cửu Long là vùng sản xuất lúa chủ yếu chiếm sản lượng lớn nhất trong khi đồng bằng Thanh Hóa  Nghệ An có sản xuất lúa nhưng không đạt đến quy mô và hiệu quả cao như sông Cửu Long  Ngành trồng trọt  Đặc điểm  Trồng trọt chiếm ưu thế với cây lương thực là chủ yếu  Phát triển vững chắc cơ cấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt có sự thay đổi  Tỉ trọng cây lương thực giảm  Tỉ trọng cây công nghiệp tăng  Nguyên nhân Sản xuất nông nghiệp hàng hóa phục vụ cho xuất khẩu nhất là sản phẩm cây công nghiệp  Ý nghĩa phát huy thế mạnh nền nông nghiệp nhiệt đới là nguồn nguyên liệu cho công nghiệp chế biến và xuất khẩu a Cây lương thực  Gồm cây lúa và các cây hoa màu như ngô khoai sắn  Lúa là cây trồng chính ở nước ta diện tích năng suất sản lượng lúa và bình quân lúa đầu người không ngừng tăng lên  Hai vùng trọng điểm lúa lớn nhất là đồng bằng sông Hồng đồng bằng sông Cửu Long b Cây công nghiệp  Vai trò  Là nguồn hàng xuất khẩu có giá trị thu ngoại tệ  Cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Phá thế độc canh trong nông nghiệp  Bảo vệ môi trường  Cơ cấu  Cây công nghiệp hằng năm gồm lạc mía đậu tương bông dâu tằm thuốc lá  Cây công nghiệp lâu năm gồm cà phê cao su hồ tiêu điều dừa chè  Phân bố Tập trung nhiều nhất ở Đông Nam Bộ và Tây Nguyên trên các vùng núi cao nguyên và bán bình nguyên c Cây ăn quả  Phát triển mạnh với nhiều loại cây có giá trị như xoài chôm chôm măng cụt sầu riêng  Các vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước ta là đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 195:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng trồng cây ăn quả lớn nhất của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Duyên hải Nam Trung Bộ và Đông Nam Bộ
  2. B Trung du miền núi Bắc Bộ và Đông Nam Bộ
  3. C Đồng bằng sông Cửu Long Trung du và miền núi Bắc Bộ và Đông Nam Bộ
  4. D Đồng bằng sông Cửu Long và Đồng bằng sông Hồng
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 196:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng nào có đàn bò với quy mô lớn nhất nước ta
Các đáp án:
  1. A Duyên hải Nam Trung Bộ
  2. B Tây Nguyên
  3. C Đồng bằng sông Hồng
  4. D Trung du và miền núi Bắc Bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đàn bò có quy mô lớn nhất là ở Duyên hải Nam Trung Bộ do khu vực này có nhiều đồng cỏ rộng lớn

--------------------------------------------------

Câu 197:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân nào sau đây khiến chăn nuôi lợn phát triển mạnh ở đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Nguồn thức ăn phụ phẩm từ ngành trồng trọt đa dạng và thị trường tiêu thụ lớn
  2. B Cơ sở dịch vụ thú y phát triển và hiện đại nhất cả nước
  3. C Người dân có nhiều kinh nghiệm trong chăn nuôi lợn
  4. D Có nhiều giống lợn mới cho năng suất cao chất lượng tốt
Đáp án đúng: A
Giải thích: Chăn nuôi lợn phát triển mạnh ở đồng bằng sông Hồng vì sự phân bố của đàn lợn thường gắn liền với vùng có nhiều hoa màu lương thực hoặc đông dân  Đồng bằng sông Hồng là vùng trọng điểm sản xuất lương thực thực phẩm lớn thứ 2 của nước ta nên nguồn thức ăn cho đàn lợn rất dồi dào từ hoa màu phụ phẩm lương thực thủy sản thức ăn công nghiệp  Vùng tập trung dân cư đông đúc nhiều thành phố đô thị nên nhu cầu tiêu thụ thịt lợn rất lớn

--------------------------------------------------

Câu 198:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta chăn nuôi chiếm tỉ trọng thấp trong nông nghiệp nguyên nhân chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A Nước ta có khí hậu thất thường nhiều thiên tai nên chăn nuôi khó phát triển
  2. B Không có nhiều đồng cỏ nguồn thức ăn còn thiếu
  3. C Giống gia súc gia cầm cho năng suất cao còn ít chất lượng thấp
  4. D Cơ sở vật chất cho chăn nuôi còn yếu kém
Đáp án đúng: D
Giải thích: Ở nước ta do trình độ khoa học kĩ thuật ngành nông nghiệp chưa phát triển mạnh việc áp dụng các tiến bộ khoa học trong chăn nuôi còn hạn chế nên giống gia súc gia cầm cho năng suất cao vẫn còn ít chất lượng tốt còn thấp đặc biệt là cho yêu cầu xuất khẩu Do vậy hiệu quả chăn nuôi chưa thật cao  chăn nuôi chiếm tỉ trọng thấp trong nông nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 199:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân tự nhiên chủ yếu giúp nước ta có cơ cấu cây trồng và vật nuôi đa dạng là do
Các đáp án:
  1. A địa hình ¾ diện tích là đồi núi và ¼ diện tích là đồng bằng
  2. B mạng lưới sông ngòi dày đặc nhiều nước và giàu phù sa
  3. C khí hậu phân hóa đa dạng theo mùa độ cao Bắc  Nam và Đông  Tây
  4. D tiếp giáp với biển Đông  có nguồn nhiệt ẩm dồi dào
Đáp án đúng: C
Giải thích: Việc lựa chọn các loại cây trồng và vật nuôi phụ thuộc chặt chẽ vào yếu tố nhiệt độ và lượng mưa của khí hậu Mỗi loại cây trồng vật nuôi sẽ thích hợp với điều kiện nhiệt độ và lượng mưa khác nhau Khí hậu phân hóa đa dạng theo mùa độ cao Bắc  Nam và Đông  Tây giúp nước ta phát triển cơ cấu cây trồng và vật nuôi đa dạng bao gồm các loại cây của miền nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới

--------------------------------------------------

Câu 200:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại cây công nghiệp lâu năm như cao su hồ tiêu điều được trồng nhiều ở vùng nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Đông Nam Bộ
  2. B Trung Du Bắc Bộ
  3. C Tây Nguyên
  4. D Đồng bằng Sông Cửu Long
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các loại cây công nghiệp lâu năm như cao su hồ tiêu điều được trồng nhiều ở Đông Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 201:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu DIỆN TÍCH CÂY CÔNG NGHIỆP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2009  2019 Đơn vị nghìn ha Năm 2009 2013 2014 2017 2019 Cây công nghiệp hàng năm 7536 7309 7100 61180 52060 Cây công nghiệp lâu năm 1 9360 2 1109 2 1335 221980 219230 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam 2019 Nhà xuất bản Thống kê 2019 Dựa vào bảng số liệu trên nhận xét nào sau đây đúng với diện tích cây công nghiệp của nước ta giai đoạn 2009  2019
Các đáp án:
  1. A Diện tích cây công nghiệp lâu năm tăng liên tục
  2. B Diện tích cây công nghiệp hàng năm tăng liên tục
  3. C Diện tích cây công nghiệp lâu năm lớn hơn hàng năm
  4. D Diện tích cây công nghiệp hàng năm tăng nhanh hơn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Qua bảng số liệu ta thấy diện tích cây công nghiệp hàng năm có sự giảm sút rõ rệt còn cây công nghiệp lâu năm có sự tăng lên nhưng không ổn định đến năm 2019 lại có sự sụt giảm so với năm 2017 Vì vậy ần chọn là C

--------------------------------------------------

Câu 202:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu nông nghiệp nước ta đang thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A tăng tỉ trọng của ngành chăn nuôi giảm tỉ trọng ngành trồng trọt
  2. B tăng tỉ trọng cây cây lương thực giảm tỉ trọng cây công nghiệp
  3. C tăng tỉ trọng cây công nghiệp hàng năm giảm tỉ trọng cây lâu năm
  4. D tăng tỉ trọng cây lúa giảm tỉ trọng cây hoa màu rau đậu
Đáp án đúng: A
Giải thích: Cơ cấu nông nghiệp nước ta đang thay đổi theo hướng tăng tỉ trọng của ngành chăn nuôi và giảm tỉ trọng ngành trồng trọt   A đúng  B sai vì điều này có thể dẫn đến sự thiếu đa dạng trong sản xuất nông nghiệp giảm khả năng thích ứng với thị trường và tạo ra giá trị gia tăng thấp hơn  C sai vì điều này có thể dẫn đến sự không ổn định trong sản xuất và thu nhập nông dân cũng như giảm khả năng bảo vệ môi trường và phát triển bền vững lâu dài  D sai vì điều này có thể dẫn đến sự thiếu đa dạng trong sản xuất thực phẩm làm giảm giá trị dinh dưỡng và khả năng thích ứng với nhu cầu tiêu dùng đa dạng của thị trường Cơ cấu nông nghiệp Việt Nam đang diễn ra sự chuyển biến mạnh mẽ với sự gia tăng tỷ trọng của ngành chăn nuôi và giảm tỷ trọng của ngành trồng trọt Nguyên nhân chính cho xu hướng này có thể được giải thích như sau Nhu cầu tiêu dùng  Với sự phát triển của nền kinh tế và thay đổi trong thói quen tiêu dùng người tiêu dùng ngày càng ưa chuộng các sản phẩm từ thịt sữa và trứng tạo áp lực tăng trưởng cho ngành chăn nuôi Đầu tư và công nghệ  Ngành chăn nuôi đã thu hút nhiều nguồn đầu tư và áp dụng công nghệ tiên tiến giúp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm Điều này dẫn đến khả năng cạnh tranh tốt hơn so với ngành trồng trọt Biến đổi khí hậu  Các yếu tố khí hậu ngày càng bất ổn khiến cho sản xuất nông nghiệp đặc biệt là trồng trọt gặp nhiều khó khăn Trong khi đó chăn nuôi có thể linh hoạt hơn trong việc thích ứng với các điều kiện khí hậu khác nhau Đô thị hóa  Sự gia tăng dân số đô thị tạo ra nhu cầu cao hơn cho thực phẩm giàu dinh dưỡng như thịt và sản phẩm từ sữa thúc đẩy phát triển ngành chăn nuôi Chính sách hỗ trợ  Chính phủ cũng có các chính sách khuyến khích phát triển chăn nuôi nhằm đảm bảo an ninh thực phẩm và nâng cao thu nhập cho nông dân Những yếu tố này đang tạo ra sự dịch chuyển cơ cấu trong nông nghiệp phản ánh nhu cầu và khả năng cạnh tranh của các ngành khác nhau

--------------------------------------------------

Câu 203:
Môn: địa
Câu hỏi: Chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt của nước ta
Các đáp án:
  1. A cây lương thực
  2. B cây hoa màu
  3. C cây công nghiệp
  4. D cây ăn quả
Đáp án đúng: A
Giải thích: Chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt của nước ta cây lương thực 608 sau đó đến cây công nghiệp 227 và cuối cùng là cây ăn quả rau đậu và cây khác 165  số liệu năm 2002   A đúng  B C D sai vì lúa gạo vẫn là loại cây trồng chủ lực đóng vai trò quan trọng nhất trong sản xuất nông nghiệp Việt Nam Sản lượng và diện tích trồng lúa vượt trội so với các loại cây khác  Ngành trồng trọt  Đặc điểm  Trồng trọt chiếm ưu thế với cây lương thực là chủ yếu  Phát triển vững chắc cơ cấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt có sự thay đổi Tỉ trọng cây lương thực giảm Tỉ trọng cây công nghiệp tăng  Nguyên nhân Sản xuất nông nghiệp hàng hóa phục vụ cho xuất khẩu nhất là sản phẩm cây công nghiệp  Ý nghĩa phát huy thế mạnh nền nông nghiệp nhiệt đới là nguồn nguyên liệu cho công nghiệp chế biến và xuất khẩu Một số cây công nghiệp lâu năm ở nước ta Cây lương thực  Gồm cây lúa và các cây hoa màu như ngô khoai sắn  Lúa là cây trồng chính ở nước ta diện tích năng suất sản lượng lúa và bình quân lúa đầu người không ngừng tăng lên  Hai vùng trọng điểm lúa lớn nhất là đồng bằng sông Hồng đồng bằng sông Cửu Long MỘT SỐ TIÊU CHÍ VỀ SẢN XUẤT LÚA CỦA NƯỚC TA QUA CÁC NĂM

--------------------------------------------------

Câu 204:
Môn: địa
Câu hỏi: Nền nông nghiệp nước ta thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A độc canh cây hoa màu sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
  2. B độc canh cây lương thực sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
  3. C độc canh cây công nghiệp sang đa dạng cơ cấu cây lương thực và cây trồng
  4. D độc canh cây lúa sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nền nông nghiệp nước ta thay đổi theo hướng chủ yếu từ độc canh cây lúa sang đẩy mạnh sản xuất nhiều loại cây công nghiệp và cây trồng khác

--------------------------------------------------

Câu 205:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta cây lúa được trồng chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng sông Hồng và Đồng bằng sông Cửu Long
  2. B Các đồng bằng ven biển Duyên hải Nam Trung Bộ
  3. C Trung du miền núi phía Bắc Tây Nguyên
  4. D Đồng bằng sông Hồng Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ở nước ta cây lúa được trồng trên khắp cả nước nhưng nhiều nhất là ở các vùng đồng bằng đặc biệt là đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Cửu Long

--------------------------------------------------

Câu 206:
Môn: địa
Câu hỏi: Do trồng nhiều giống lúa mới nên
Các đáp án:
  1. A lúa được trồng rộng rãi khắp cả nước
  2. B cơ cấu mùa vụ lúa đã thay đổi nhiều
  3. C đã hình thành hai vùng trọng điểm lúa
  4. D cơ cấu ngành trồng trọt đa dạng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Do trồng nhiều giống lúa mới nên cơ cấu mùa vụ thay đổi có vụ chín sớm lúa chính vụ và lúa muộn Tìm hiểu thêm  Cây lương thực  Gồm cây lúa và các cây hoa màu như ngô khoai sắn  Lúa là cây trồng chính ở nước ta diện tích năng suất sản lượng lúa và bình quân lúa đầu người không ngừng tăng lên  Hai vùng trọng điểm lúa lớn nhất là đồng bằng sông Hồng đồng bằng sông Cửu Long MỘT SỐ TIÊU CHÍ VỀ SẢN XUẤT LÚA CỦA NƯỚC TA QUA CÁC NĂM

--------------------------------------------------

Câu 207:
Môn: địa
Câu hỏi: Tác động của việc đẩy mạnh trồng cây công nghiệp ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A diện tích đất trồng lúa bị thu hẹp
  2. B công nghiệp chế biến là ngành trọng điểm
  3. C đảm bảo được lương thực thực phẩm
  4. D diện tích rừng nước ta bị thu hẹp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Việc đảm bảo được lương thực thực phẩm sẽ tạo điều kiện đẩy mạnh trồng cây công nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 208:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta chăn nuôi trâu phát triển chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A Bắc Trung Bộ đồng bằng sông Cửu long
  2. B Trung du miền núi phía Bắc Đông Nam Bộ
  3. C Trung du miền núi phía Bắc Bắc Trung Bộ
  4. D Đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ở nước ta chăn nuôi trâu bò chủ yếu ở Trung du miền núi phía Bắc Bắc Trung Bộ do vùng có điều kiện tự nhiên thuận lợi

--------------------------------------------------

Câu 209:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta chăn nuôi chiếm tỉ trọng thấp trong nông nghiệp nguyên nhân chủ yếu là
Các đáp án:
  1. A dân số đông nhu cầu lương thực còn cao
  2. B ít đồng cỏ tự nhiên nguồn thức ăn còn thiếu
  3. C giống gia súc gia cầm có chất lượng thấp
  4. D cơ sở vật chất kĩ thuật chưa được cải thiện
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ở nước ta chăn nuôi chiếm tỉ trọng thấp trong nông nghiệp nguyên nhân chủ yếu là do dân số đông nên nhu cầu lương thực cao hơn Cần đảm bảo diện tích để trồng cây lương thực trước khi phát triển chăn nuôi

--------------------------------------------------

Câu 210:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng chăn nuôi lợn thường gắn với
Các đáp án:
  1. A các đồng cỏ tươi tốt
  2. B vùng trồng cây ăn quả
  3. C vùng trồng cây công nghiệp
  4. D vùng trồng cây lương thực
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 211:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉ trọng cây lương thực trong cơ cấu giá trị ngành trồng trọt đang giảm điều đó cho thấy
Các đáp án:
  1. A sản phẩm nông nghiệp đang được đa dạng hóa
  2. B tình trạng độc canh lúa nước không còn tồn tại
  3. C nông nghiệp không còn giữ vai trò quan trọng
  4. D cơ cấu bữa ăn đã thay đổi theo hướng tích cực
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tỉ trọng cây lương thực trong cơ cấu giá trị ngành trồng trọt đang giảm điều đó cho thấy nền nông nghiệp ở nước ta đang được đa dạng hóa với nhiều loại cây trồng có giá trị cao về kinh tế cây công nghiệp hoa quả

--------------------------------------------------

Câu 212:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại rừng nào dưới đây thuộc rừng sản xuất
Các đáp án:
  1. A Các dải rừng ngập mặn ven biển
  2. B Khu dự trữ thiên nhiên
  3. C Rừng gỗ thông nhựa
  4. D Các vườn quốc gia
Đáp án đúng: C
Giải thích: Rừng sản xuất chủ yếu ở miền núi thấp và trung du có vai trò cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến Rừng thông nhựa cung cấp mủ nhựa thông cho công nghiệp chế biến nên thuộc rừng sản xuất  C đúng  A sai vì chúng có vai trò chính trong bảo vệ môi trường chống xói lở đất ngăn chặn thiên tai và bảo vệ hệ sinh thái ven biển Rừng sản xuất chủ yếu dùng để khai thác gỗ và lâm sản phục vụ kinh tế  B sai vì được bảo vệ để duy trì đa dạng sinh học bảo tồn các loài quý hiếm và phục vụ nghiên cứu khoa học Rừng sản xuất chủ yếu nhằm mục đích khai thác gỗ và lâm sản phục vụ kinh tế  D sai vì được bảo vệ để bảo tồn hệ sinh thái đa dạng sinh học và phục vụ nghiên cứu khoa học du lịch sinh thái Rừng sản xuất chủ yếu phục vụ mục đích khai thác kinh tế như gỗ và lâm sản  Tài nguyên rừng  Hiện nay rừng bị cạn kiệt Tổng diện tích đất lâm nghiệp có rừng chiếm tỉ lệ thấp chỉ còn 116 triệu ha 2000 và 139 triệu ha 2013  Độ che phủ 41 2013  Tài nguyên rừng nước ta gồm có  Rừng sản xuất Tập trung ở miền núi thấp và trung du cung cấp gỗ chế biến và cho xuất khẩu  Rừng phòng hộ phân bố ở đầu nguồn các con sông hoặc các vùng ven biển Chủ yếu là rừng đầu nguồn rừng chắn cát có tác dụng hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng  Rừng đặc dụng các vườn quốc gia các khu dự trữ thiên nhiên Vườn quốc gia Cúc Phương Cát Bà Ba Bể Cát Tiên Vườn quốc gia Cát Bà Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 213:
Môn: địa
Câu hỏi: Vai trò quan trọng nhất của rừng phòng hộ là
Các đáp án:
  1. A cung cấp gỗ cho công nghiệp chế biến
  2. B đem lại mặt hàng xuất khẩu có giá trị
  3. C hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng ven biển
  4. D tạo việc làm đem lại thu nhập cho người dân
Đáp án đúng: C
Giải thích: Rừng phòng hộ phân bố ở đầu nguồn các con sông hoặc các vùng ven biển có tác dụng hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng

--------------------------------------------------

Câu 214:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại rừng nào có thế tiến hành khai thác gỗ đi đôi với trồng mới
Các đáp án:
  1. A Rừng sản xuất
  2. B Rừng phòng hộ
  3. C Rừng đặc dụng
  4. D Tất cả các loại rừng trên
Đáp án đúng: A
Giải thích: Loại rừng có thế tiến hành khai thác gỗ đi đôi với trồng mới rừng sản xuất   A đúng  B sai vì rừng phòng hộ có chức năng bảo vệ môi trường ngăn chặn xói mòn và thiên tai nên không được khai thác gỗ để đảm bảo duy trì hệ sinh thái và chức năng phòng hộ chỉ cho phép trồng mới và chăm sóc để phục hồi  C sai vì rừng đặc dụng được bảo vệ nghiêm ngặt để bảo tồn hệ sinh thái đa dạng sinh học và các giá trị văn hóa  lịch sử nên không cho phép khai thác gỗ chỉ có thể tiến hành trồng mới hoặc phục hồi rừng khi cần thiết  Tài nguyên rừng  Hiện nay rừng bị cạn kiệt Tổng diện tích đất lâm nghiệp có rừng chiếm tỉ lệ thấp chỉ còn 116 triệu ha 2000 và 139 triệu ha 2013  Độ che phủ 41 2013  Tài nguyên rừng nước ta gồm có  Rừng sản xuất Tập trung ở miền núi thấp và trung du cung cấp gỗ chế biến và cho xuất khẩu  Rừng phòng hộ phân bố ở đầu nguồn các con sông hoặc các vùng ven biển Chủ yếu là rừng đầu nguồn rừng chắn cát có tác dụng hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng  Rừng đặc dụng các vườn quốc gia các khu dự trữ thiên nhiên Vườn quốc gia Cúc Phương Cát Bà Ba Bể Cát Tiên Vườn quốc gia Cát Bà Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 215:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta gồm những loại rừng nào
Các đáp án:
  1. A Rừng sản xuất rừng sinh thái và rừng phòng hộ
  2. B Rừng phòng hộ rừng nguyên sinh và rừng đặc dụng
  3. C Rừng đặc dụng rừng phòng hộ và rừng sản xuất
  4. D Rừng sản xuất rừng quốc gia và rừng phòng hộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nước ta gồm những loại rừng Rừng đặc dụng rừng phòng hộ và rừng sản xuất  C đúng  A sai vì rừng sản xuất rừng sinh thái và rừng phòng hộ là các loại rừng phân loại theo chức năng và mục đích sử dụng không phải là yếu tố thể hiện sự đa dạng văn hóa của Việt Nam  B sai vì rừng phòng hộ rừng nguyên sinh và rừng đặc dụng là các loại rừng được phân loại dựa trên chức năng bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên không phải là các yếu tố phản ánh sự đa dạng về văn hóa hay các đặc trưng của Việt Nam  D sai vì rừng sản xuất rừng quốc gia và rừng phòng hộ là các loại rừng phân loại theo mục đích sử dụng và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên không phải là các yếu tố phản ánh sự đa dạng văn hóa hay bản sắc dân tộc của Việt Nam  Tài nguyên rừng  Hiện nay rừng bị cạn kiệt Tổng diện tích đất lâm nghiệp có rừng chiếm tỉ lệ thấp chỉ còn 116 triệu ha 2000 và 139 triệu ha 2013  Độ che phủ 41 2013  Tài nguyên rừng nước ta gồm có  Rừng sản xuất Tập trung ở miền núi thấp và trung du cung cấp gỗ chế biến và cho xuất khẩu  Rừng phòng hộ phân bố ở đầu nguồn các con sông hoặc các vùng ven biển Chủ yếu là rừng đầu nguồn rừng chắn cát có tác dụng hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng  Rừng đặc dụng các vườn quốc gia các khu dự trữ thiên nhiên Vườn quốc gia Cúc Phương Cát Bà Ba Bể Cát Tiên Vườn quốc gia Cát Bà Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 216:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta vùng nào có điều kiện thuận lợi để nuôi trồng thủy sản nước mặn
Các đáp án:
  1. A Vùng biển ven các đảo vũng vịnh
  2. B Bãi triều đầm phá ven biển
  3. C Sông suối ao hồ
  4. D Khu vực rừng ngập mặn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ở nước ta vùng ven các đảo vũng vịnh có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển nuôi trồng thủy sản nước mặn

--------------------------------------------------

Câu 217:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành nuôi trồng thủy sản nước ta phát triển nhanh đặc biệt là tôm cá đã góp phần
Các đáp án:
  1. A đẩy nhanh quá trình đô thị hóa
  2. B nâng cao đời sống dân cư vùng núi
  3. C chuyển dịch cơ cấu nông thôn
  4. D giảm tỉ lệ thất nghiệp cho lao động thành thị
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành nuôi trồng thủy sản nước ta phát triển nhanh đặc biệt là tôm cá đã góp phần chuyển dịch cơ cấu nông thôn

--------------------------------------------------

Câu 218:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn do thiên nhiên gây ra cho nghề khai thác và nuôi trồng thủy sản là
Các đáp án:
  1. A dọc bờ biển có nhiều bãi triều đầm phá và các dải rừng ngập mặn
  2. B phương tiện tàu thuyền còn lạc hậu
  3. C vùng biển thường xuyên xảy ra bão
  4. D đường bờ biển kéo dài vùng đặc quyền kinh tế rộng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Dọc bờ biển có nhiều bãi triều đầm phá và các dải rừng ngập mặn và đường bờ biển kéo dài vùng đặc quyền kinh tế rộng là điều kiện thuận lợi để phát triển ngành đánh bắt và nuôi trồng thủy hải sản  A D sai  Phương tiện tàu thuyền còn lạc hậu là khó khăn về mặt kinh tế  xã hội  B sai  Vùng biển nước ta hàng năm có 9  10 cơn bão xuất hiện gây ra khó khăn trong việc khai thác và nuôi trồng  C đúng

--------------------------------------------------

Câu 219:
Môn: địa
Câu hỏi: Thủy sản là ngành kinh tế quan trọng có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển kinh tế  xã hội ở vùng ven biển và an ninh quốc phòng của cả nước vì
Các đáp án:
  1. A vùng biển nước ta rộng lớn nguồn lợi thủy sản phong phú đa dạng
  2. B nhu cầu về tài nguyên thủy sản lớn và phổ biến trong bữa ăn hằng ngày
  3. C có 2863 tỉnh thành phố giáp biển vùng biển rộng có nhiều ngư trường bãi tôm cá ven các đảo và quần đảo
  4. D sản lượng thủy sản lớn và đang có xu hướng tăng lên
Đáp án đúng: C
Giải thích: Thủy sản là ngành kinh tế quan trọng có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển kinh tế  xã hội đối với các vùng ven biển và vấn đề an ninh quốc phòng của nước ta vì  Nước ta có đường bờ biển dài với 2863 tỉnh thành phố giáp biển vùng biển rộng lớn và giàu có  thuận lợi cho phát triển thủy sản Do vậy ngành thủy sản đóng góp rất lớn trong cơ cấu kinh tế của các vùng ven biển nước ta  Với 2863 tỉnh thành phố giáp biển dân cư nước ta lại tập trung đông đúc ở vùng đồng bằng ven biển vì vậy thủy sản là ngành kinh tế chủ đảo và là nguồn thu nhập quan trọng của ngư dân vùng ven biển nước ta giải quyết việc làm tăng thu nhập cho người dân  Vùng biển nước ta có hàng nghìn hòn đảo và quần đảo lớn nhỏ trong đó có hai quần đảo lớn là Hoàng Sa và Trường Sa đồng thời là hai ngư trường lớn ven các đảo có nhiều bãi tôm bãi cá  hoạt động đánh bắt xa bờ phát triển góp phần khẳng định chủ quyền lãnh thổ nước ta trên vùng biển ngoài khơi xa bảo vệ biên giới trên biển  Như vậy thủy sản là ngành kinh tế quan trọng có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển kinh tế  xã hội ở vùng ven biển và an ninh quốc phòng của cả nước

--------------------------------------------------

Câu 220:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh dẫn đầu về sản lượng khai thác thủy sản ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Kiên Giang Quảng Ninh Cà Mau
  2. B Bến Tre Cà Mau Kiên Giang
  3. C Bà Rịa  Vũng Tàu Bến Tre Quảng Ninh
  4. D Bà Rịa  Vũng Tàu Kiên Giang Cà Mau
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các tỉnh Kiên Giang Cà Mau Bà Rịa  Vũng Tàu và Bình Thuận là các tỉnh dẫn đầu về sản lượng khai thác thủy sản

--------------------------------------------------

Câu 221:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh dẫn đầu về sản lượng thủy sản nuôi trồng là
Các đáp án:
  1. A Sóc Trăng Trà Vinh
  2. B Kiên Giang Quảng Ngãi
  3. C Cần Thơ Long An
  4. D An Giang Bến Tre
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các tỉnh dẫn đầu về sản lượng thủy sản nuôi trồng là An Giang Bến Tre

--------------------------------------------------

Câu 222:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có điều kiện thuận lợi để nuôi trồng thủy sản nước mặn là do
Các đáp án:
  1. A nước ta có nhiều cửa sông rộng lớn
  2. B nước ta có những bãi triều đầm phá
  3. C có nhiều đảo vũng vịnh
  4. D có nhiều sông hồ suối ao
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nước ta có điều kiện thuận lợi để nuôi trồng thủy sản nước mặn là do nước ta có những bãi triều đầm phá   B đúng  A sai vì thủy sản nước mặn chủ yếu phụ thuộc vào điều kiện biển và hệ sinh thái ven biển hơn là cửa sông nơi nước ngọt và nước lợ chiếm ưu thế  C sai vì điều kiện thuận lợi để nuôi trồng thủy sản nước mặn còn phụ thuộc vào chất lượng nước biển độ mặn nguồn thức ăn tự nhiên và các yếu tố khác như công nghệ và kỹ thuật nuôi trồng  D sai vì những vùng nước này là môi trường nước ngọt không phù hợp với các loài thủy sản nước mặn cần môi trường biển để phát triển  Nguồn lợi thủy sản  Thuận lợi  Nước ta có điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên khá thuận lợi để phát triển ngành khai thác thủy sản với 4 ngư trường lớn Cà Mau  Kiên Giang Ninh Thuận  Bình Thuận Hải Phòng  Quảng Ninh Trường Sa  Hoàng Sa  Vùng biển rộng nhiều sông suối vũng vịnh bãi triều đầm phá là điều kiện để nước ta phát triển hoạt động nuôi trồng thủy sản  Nước ta còn có nhiều sông hồ có thể nuôi cá tôm nước ngọt  Khó khăn  Ảnh hưởng của thiên tai như bão gió mùa đông bắc  Nhiều vùng biển bị suy thoái nguồn lợi thủy sản suy giảm  Quy mô ngành thủy sản còn nhỏ thiếu vốn đầu tư Phương tiện và ngư cụ đánh bắt hải sản gần bờ của ngư dân

--------------------------------------------------

Câu 223:
Môn: địa
Câu hỏi: Sản lượng thủy sản nước ta tăng khá mạnh do
Các đáp án:
  1. A tăng số lượng tàu thuyền và tăng công suất tàu
  2. B tăng người lao động có tay nghề
  3. C tăng cường đánh bắt xa bờ
  4. D tăng số làng nghề làm tàu thuyền và dụng cụ bắt cá
Đáp án đúng: A
Giải thích: Sản lượng thủy sản nước ta tăng khá mạnh do tăng số lượng tàu thuyền và tăng công suất tàu  Tìm hiểu thêm về  Lâm nghiệp a Tài nguyên rừng  Hiện nay rừng bị cạn kiệt Tổng diện tích đất lâm nghiệp có rừng chiếm tỉ lệ thấp chỉ còn 116 triệu ha 2000 và 139 triệu ha 2013  Độ che phủ 41 2013  Tài nguyên rừng nước ta gồm có  Rừng sản xuất Tập trung ở miền núi thấp và trung du cung cấp gỗ chế biến và cho xuất khẩu  Rừng phòng hộ phân bố ở đầu nguồn các con sông hoặc các vùng ven biển Chủ yếu là rừng đầu nguồn rừng chắn cát có tác dụng hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng  Rừng đặc dụng các vườn quốc gia các khu dự trữ thiên nhiên Vườn quốc gia Cúc Phương Cát Bà Ba Bể Cát Tiên Vườn quốc gia Cát Bà Hải Phòng b Sự phát triển và phân bố ngành lâm nghiệp  Cơ cấu ngành nông nghiệp công nghiệp chế biến gỗ và lâm sản  Phân bố gắn liền với các vùng nguyên liệu Tây Nguyên TDMNPB  Hướng phát triển Trồng rừng mô hình nông  lâm kết hợp  Để bảo vệ tài nguyên rừng cần khai thác hợp lý kết hợp với trồng mới và bảo vệ rừng DIỆN TÍCH RỪNG NƯỚC TA QUA MỘT SỐ NĂM Đơn vị nghìn ha

--------------------------------------------------

Câu 224:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng có tỉ lệ che phủ rừng lớn nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A Bắc Trung Bộ
  2. B Nam Trung Bộ
  3. C Tây Nguyên
  4. D Tây Bắc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng có tỉ lệ che phủ rừng lớn nhất nước ta là Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 225:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Nhận xét không đúng về diện tích và độ che phủ rừng của nước ta giai đoạn 1993  2014 là
Các đáp án:
  1. A Tổng diện tích rừng diện tích rừng tự nhiên rừng trồng và độ che phủ rừng đều có xu hướng tăng đều liên tục
  2. B Diện tích rừng tự nhiên nhìn chung tăng lên khá nhanh nhưng còn biến động
  3. C Diện tích rừng trồng tăng nhanh gấp 192 lần
  4. D Độ che phủ rừng tăng gấp 184 lần
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhận xét  Nhìn chung tổng diện tích rừng rừng trồng và độ che phủ rừng đều có xu hướng tăng lên liên tục  Diện tích rừng tự nhiên cũng chung tăng lên khá nhanh nhưng còn biến động tăng nhanh trong giai đoạn 1993  2010 68 lên 103 triệu ha nhưng có xu hướng giảm trong giai đoạn 2010  2014 từ 10 3 xuống 101 triệu ha  Nhận xét A không đúng nhận xét B đúng  loại B  Diện tích rừng trồng tăng nhanh gấp 138  72  192 lần  Độ che phủ rừng tăng gấp 404  22  184 lần  Nhận xét C D đúng  loại C D

--------------------------------------------------

Câu 226:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Biểu đồ nào sau đây thích hợp nhất để thể hiện diện tích và độ che phủ rừng của nước ta giai đoạn 1993  2014
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Miền
  3. C Đường
  4. D Kết hợp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện diện tích và độ che phủ rừng  A B sai Bảng số liệu có 2 số liệu khác nhau triệu ha và   C sai Đề bài yêu cầu thể hiện diện tích và độ che phủ rừng  Bảng số liệu bao gồm tổng diện tích rừng trong đó có diện tích tự nhiên và diện tích rừng trồng đơn vị là triệu ha và độ che phủ rừng   Biểu đồ kết hợp giữa cột chồng và đường là thích hợp nhất

--------------------------------------------------

Câu 227:
Môn: địa
Câu hỏi: sLoại rừng nào có thế tiến hành khai thác gỗ đi đôi với trồng mới
Các đáp án:
  1. A Rừng sản xuất
  2. B Rừng phòng hộ
  3. C Rừng đặc dụng
  4. D Rừng ven biển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Rừng sản xuất cung cấp gỗ cho công nghiệp chế biến gỗ và cho xuất khẩu Vừa có thể khai thác vừa trồng mới được

--------------------------------------------------

Câu 228:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây chứng tỏ lâm nghiệp có vai trò đặc biệt quan trọng trong tự nhiên
Các đáp án:
  1. A Cung cấp nguyên liệu công nghiệp
  2. B Giữ gìn môi trường sinh thái
  3. C Bảo vệ con người và động vật
  4. D Thúc đẩy phát triển chăn nuôi
Đáp án đúng: B
Giải thích: Lâm nghiệp có vị trí đặc biệt trong phát triển kinh tế  xã hội và có vai trò giữ gìn môi trường sinh thái

--------------------------------------------------

Câu 229:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta gồm những loại rừng nào
Các đáp án:
  1. A Rừng sản xuất rừng sinh thái và rừng phòng hộ
  2. B Rừng phòng hộ rừng nguyên sinh và rừng đặc dụng
  3. C Rừng đặc dụng rừng phòng hộ và rừng sản xuất
  4. D Rừng sản xuất rừng quốc gia và rừng phòng hộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nước ta gồm có 3 loại rừng đó là rừng đặc dụng rừng phòng hộ và rừng sản xuất

--------------------------------------------------

Câu 230:
Môn: địa
Câu hỏi: Cung cấp gỗ cho công nghiệp chế biến gỗ và cho sản xuất là
Các đáp án:
  1. A rừng sản xuất
  2. B rừng đặc dụng
  3. C rừng nguyên sinh
  4. D rừng phòng hộ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Rừng sản xuất là rừng cung cấp gỗ cho công nghiệp chế biến gỗ và cho sản xuất Tìm hiểu thêm  Tài nguyên rừng  Hiện nay rừng bị cạn kiệt Tổng diện tích đất lâm nghiệp có rừng chiếm tỉ lệ thấp chỉ còn 116 triệu ha 2000 và 139 triệu ha 2013  Độ che phủ 41 2013  Tài nguyên rừng nước ta gồm có  Rừng sản xuất Tập trung ở miền núi thấp và trung du cung cấp gỗ chế biến và cho xuất khẩu  Rừng phòng hộ phân bố ở đầu nguồn các con sông hoặc các vùng ven biển Chủ yếu là rừng đầu nguồn rừng chắn cát có tác dụng hạn chế thiên tai lũ lụt chắn cát chắn sóng  Rừng đặc dụng các vườn quốc gia các khu dự trữ thiên nhiên Vườn quốc gia Cúc Phương Cát Bà Ba Bể Cát Tiên

--------------------------------------------------

Câu 231:
Môn: địa
Câu hỏi: Các khu rừng đầu nguồn các cánh rừng chắn cát bay ven biển thuộc loại rừng nào sau đây
Các đáp án:
  1. A rừng sản xuất
  2. B rừng đặc dụng
  3. C rừng nguyên sinh
  4. D rừng phòng hộ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Rừng phòng hộ là các khu rừng đầu nguồn các con sông các cánh rừng chắn cát bay dọc theo dải ven biển miền Trung các dải rừng ngập mặn ven biển A sai vì Rừng sản xuất Tập trung ở miền núi thấp và trung du cung cấp gỗ chế biến và cho xuất khẩu B sai vì Rừng đặc dụng các vườn quốc gia các khu dự trữ thiên nhiên Vườn quốc gia Cúc Phương Cát Bà Ba Bể Cát Tiên C sai vì Rừng nguyên sinh là rừng tự nhiên chưa hoặc ít bị tác động bởi con người chưa làm thay đổi cấu trúc của rừng  A B C sai Tìm hiểu thêm  Sự phát triển và phân bố ngành lâm nghiệp  Cơ cấu ngành nông nghiệp công nghiệp chế biến gỗ và lâm sản  Phân bố gắn liền với các vùng nguyên liệu Tây Nguyên TDMNPB  Hướng phát triển Trồng rừng mô hình nông  lâm kết hợp  Để bảo vệ tài nguyên rừng cần khai thác hợp lý kết hợp với trồng mới và bảo vệ rừng

--------------------------------------------------

Câu 232:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có mấy ngư trường lớn trọng điểm
Các đáp án:
  1. A 1
  2. B 2
  3. C 3
  4. D 4
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nước ta có 4 ngư trường trọng điểm đó là ngư trường Cà Mau  Kiên Giang ngư trường Ninh Thuận  Bình Thuận  Bà Rịa  Vũng Tàu ngư trường Hải Phòng  Quảng Ninh và ngư trường quần đảo Hoàng Sa  Trường Sa

--------------------------------------------------

Câu 233:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có điều kiện thuận lợi để nuôi trồng thủy sản nước mặn là do
Các đáp án:
  1. A có nhiều cửa sông rộng lớn
  2. B có những bãi triều đầm phá
  3. C có nhiều đảo vũng vịnh
  4. D có nhiều sông hồ suối ao
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 234:
Môn: địa
Câu hỏi: Nghề cá ở nước ta phát triển mạnh ở
Các đáp án:
  1. A Trung du miền núi Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ
  2. B Bắc Trung Bộ và Đông Nam Bộ
  3. C Các tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ
  4. D Duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nghề cá ở nước ta phát triển mạnh ở các tỉnh vùng duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 235:
Môn: địa
Câu hỏi: Sản lượng thủy sản nước ta tăng khá mạnh do
Các đáp án:
  1. A Tăng số lượng và công suất tàu
  2. B Tăng người lao động có tay nghề
  3. C Tăng cường đánh bắt xa bờ
  4. D Tăng số làng nghề làm tàu thuyền
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 236:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh dẫn đầu về sản lượng khai thác hải sản là
Các đáp án:
  1. A Ninh Thuận Bình Thuận Long An Quảng Ninh
  2. B Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Thuận Cà Mau
  3. C Kiên Giang Cà Mau Hậu Giang Ninh Thuận
  4. D Kiên Giang Cà Mau Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Thuận
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các tỉnh dẫn đầu về sản lượng khai thác hải sản là Kiên Giang Cà Mau Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Thuận

--------------------------------------------------

Câu 237:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản vật liệu xây dựng ở nước ta bao gồm
Các đáp án:
  1. A quặng sắt đá vôi
  2. B crôm quặng đồng
  3. C than dầu mỏ
  4. D sét đá vôi
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khoáng sản vật liệu xây dựng ở nước ta bao gồm sét đá vôi

--------------------------------------------------

Câu 238:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản nhiên liệu của nước ta bao gồm
Các đáp án:
  1. A than dầu khí
  2. B apatit pirit photphorit
  3. C sắt mangan thiếc
  4. D sét đá vôi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Khoáng sản nhiên liệu của nước ta bao gồm than dầu khí

--------------------------------------------------

Câu 239:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản phi kim loại là cơ sở để phát triển ngành công nghiệp
Các đáp án:
  1. A năng lượng
  2. B hóa chất
  3. C luyện kim
  4. D vật liệu xây dựng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Các loại khoáng sản phi kim loại như apatit pirit photphorit là cơ sở để phát triển ngành công nghiệp hóa chất Tìm hiểu thêm Các nhân tố tự nhiên Các nhân tố tự nhiên ảnh hưởng quan trọng đến phát triển và phân bố sản xuất công nghiệp  Tài nguyên thiên nhiên đa dạng tạo cơ sở để phát triển cơ cấu công nghiệp đa ngành  Các nguồn tài nguyên có trữ lượng lớn là cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp trọng điểm  Khoáng sản phong phú nhiên liệu than dầu khí kim loại sắt thiếc phi kim loại apatit pirit vật liệu xây dựng sét đá vôi thuận lợi phát triển công nghiệp năng lượng luyện kim hóa chất vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng có trữ lượng lớn  phát triển thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu sinh vật thuận lợi cho sự phát triển nông  lâm  ngư nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Sự phân bố tài nguyên trên lãnh thổ tạo các thế mạnh khác nhau của các vùng

--------------------------------------------------

Câu 240:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại khoáng sản nhiên liệu là cơ sở để phát triển ngành công nghiệp là
Các đáp án:
  1. A sản xuất hàng vật liệu xây dựng
  2. B chế biến thực phẩm
  3. C sản xuất hàng tiêu dùng
  4. D năng lượng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các loại khoáng sản nhiên liệu là cơ sở để phát triển ngành công nghiệp năng lượng Than dầu khí  phát triển nhiệt điện chạy bằng than và khí

--------------------------------------------------

Câu 241:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh chính của lao động nước ta tạo thuận lợi cho phát triển công nghiệp là
Các đáp án:
  1. A số lượng đông khả năng tiếp thu khoa học  kĩ thuật nhanh
  2. Bgiá nhân công rẻ có phẩm chất cần cù thông minh
  3. C đội ngũ thợ lành nghề đông trình độ chuyên môn cao
  4. D tính kỉ luật tác phong công nghiệp chuyên nghiệp
Đáp án đúng: A
Giải thích: Thế mạnh chính của lao động nước ta tạo thuận lợi cho phát triển công nghiệp là số lượng đông khả năng tiếp thu khoa học  kĩ thuật nhanh

--------------------------------------------------

Câu 242:
Môn: địa
Câu hỏi: Các mặt hàng công nghiệp nước ta xuất sang các nước còn hạn chế về
Các đáp án:
  1. A mẫu mã chất lượng
  2. B giá cả tính năng
  3. C số lượng mẫu mã
  4. D số lượng hình thức
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các mặt hàng công nghiệp nước ta xuất sang các nước còn hạn chế về mẫu mã chất lượng Câu hỏi TH

--------------------------------------------------

Câu 243:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành nào sau đây có quan hệ chặt chẽ với công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp
  2. B Dịch vụ
  3. C Nông nghiệp
  4. D Du lịch
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 244:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc tạo ra các thế mạnh công nghiệp khác nhau của từng vùng trên lãnh thổ nước ta là do
Các đáp án:
  1. A nhiều loại tài nguyên khác nhau
  2. B sự phân bố của tài nguyên
  3. C chính sách phát triển
  4. D cơ sở vật chất  kĩ thuật
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tài nguyên thiên nhiên nước ta đa dạng tạo cơ sở nguyên nhiên liệu và năng lượng để phát triển cơ cấu công nghiệp đa dạng Tuy nhiên sự phân bố các tài nguyên thiên nhiên không đồng đều khắp lãnh thổ mà chỉ tập trung ở những khu vực nhất định tạo nên các thế mạnh công nghiệp khác nhau của từng vùng trên lãnh thổ nước ta Ví dụ  Trung du miền núi Bắc Bộ có thế mạnh nổi bật về công nghiệp khai khoáng công nghiệp năng lượng than thủy điện nhiệt điện nhờ nguồn năng lượng sông ngòi lớn khoáng sản giàu có đa dạng  Đông Nam Bộ có thế mạnh về công nghiệp chế biến và công nghiệp dầu khí nhờ thế mạnh về nông vùng chuyên canh cây công nghiệp lâu năm  lâm  ngư nghiệp tài nguyên dầu mỏ ở thềm lục địa phía nam  Bắc Trung Bộ có thế mạnh về công nghiệp vật liệu xây dựng và công nghiệp chế biến nhờ thế mạnh về khoáng sản vật liệu xây dựng và nông  lâm ngư nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 245:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân quan trọng nhất giúp nước ta phát triển được cơ cấu công nghiệp đa dạng là
Các đáp án:
  1. A Tài nguyên thiên nhiên đa dạng
  2. B Nguồn lao động dồi dào và tăng nhanh
  3. C Thị trường tiêu thụ rộng lớn
  4. D Cơ sở hạ tầng ngày càng được cải thiện
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nguồn tài nguyên thiên nhiên đa dạng  Tài nguyên khoáng sản than dầu khí sắt đồng bô  xít phát triển công nghiệp năng lượng hóa chất luyện kim vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng dồi dào từ sông ngòi  phát triển ngành thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu nguồn nước thuận lợi giúp thúc đẩy ngành nông nghiệp phát triển cung cấp nguyên liệu cho ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm phát triển  Tài nguyên thiên nhiên là nguyên nhân quan trọng nhất giúp nước ta phát triển được cơ cấu công nghiệp đa dạng

--------------------------------------------------

Câu 246:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản vừa là nguyên liệu vừa là nhiên liệu cho một số ngành khác là
Các đáp án:
  1. A Mangan crom
  2. B Than đá dầu khí
  3. C Apatit pirit
  4. D Tất cả các loại trên
Đáp án đúng: B
Giải thích: Loại khoáng sản vừa là nguyên liệu vừa là nhiên liệu cho một số ngành khác là than đá dầu khí

--------------------------------------------------

Câu 247:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng nào sau đây của nước ta có hoạt động công nghiệp phát triển năng động nhất
Các đáp án:
  1. A Thành phố đô thị
  2. B Miền núi
  3. C Đồng bằng
  4. D Nông thôn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các thành phố đô thị có điều kiện kinh tế  xã hội thuận lợi cơ sở hạ tầng phát triển đồng bộ và hiện đại đặc biệt là giao thông vận tải tập trung dân cư đông lao động dồi dào và có trình độ cao thụ hút mạnh mẽ các nguồn vốn đầu được hưởng nhiều chính sách ưu đãi trong chính sách phát triển kinh tế công nghiệp của Nhà nước  Tạo điều kiện cho các hoạt động công nghiệp diễn ra năng động đạt hiệu quả cao

--------------------------------------------------

Câu 248:
Môn: địa
Câu hỏi: Chính sách quan trọng nào của nước ta đã giúp nước ta thoát khỏi tình trạng khủng hoảng kinh tế và từng bước phát triển theo hướng công nghiệp hóa  hiện đại hóa vào cuối thế kỉ XX
Các đáp án:
  1. A Chính sách dân số
  2. B Công cuộc Đổi mới
  3. C Chính sách giao đất giao rừng cho người dân
  4. D Chính sách xuất khẩu lao động
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cuối những năm 80 của Thế kỉ XX kinh tế nước ta rơi vào khủng hoảng kéo dài Năm 1986 Nhà nước đã đề ra chính sách Đổi mới đưa nền kinh tế nước ta thoát ra khỏi tình trạng khủng hoảng kéo dài từng bước ổn định và phát triển đẩy mạnh công nghiệp hóa hiện đại hóa Trong công nghiệp tăng tỉ trọng khu vực công nghiệp  xây dựng hình thành một số ngành công nghiệp trọng điểm các trung tâm công nghiệp mới các khu công nghiệp thu hút mạnh mẽ vốn đầu tư trong và ngoài nước vào lĩnh vực công nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 249:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung du và miền núi Bắc Bộ nước ta có thế mạnh nổi bật về ngành công nghiệp nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Sản xuất hàng tiêu dùng
  2. B Dầu khí
  3. C Thủy điện
  4. D Hóa chất
Đáp án đúng: C
Giải thích: Trung du miền núi Bắc Bộ có nguồn thủy năng sông suối lớn  phát triển mạnh ngành thủy điện Các nhà máy thủy điện lớn nhất là Sơn La Hòa Bình

--------------------------------------------------

Câu 250:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở thị trường trong nước hàng công nghiệp nước ta bị cạnh tranh quyết liệt nhất bởi hàng ngoại nhập của quốc gia nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Thái Lan
  2. B Trung Quốc
  3. C Lào
  4. D Nhật Bản
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ở thị trường nội địa các mặt hàng công nghiệp của nước ta bị cạnh tranh quyết liệt nhất bởi hàng ngoại nhập của Trung Quốc Theo số liệu thống kê cho thấy trong cơ cấu hàng nhập vào nước ta hàng Trung Quốc chiếm tỉ lệ lớn nhất chủ yếu là các mặt hàng tiêu dùng như quần áo giày dép hàng điện tử thực phẩm hoa quả bánh kẹo Các mặt hàng của Trung Quốc ở nước ta phần lớn có chất lượng kém đặc biệt là hàng thực phẩm tẩm chất bảo quản hóa chất hàng ôi thiu nhưng có giá rẻ mẫu mã đẹp và đa dạng nên vẫn được nhiều người dân ưa chuộng

--------------------------------------------------

Câu 251:
Môn: địa
Câu hỏi: Địa phương nào sau đây là nơi tập trung trữ lượng và khai thác than lớn nhất nước ta hiện nay
Các đáp án:
  1. A Thái Nguyên
  2. B Vĩnh Phúc
  3. C Quảng Ninh
  4. D Lạng Sơn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Quảng Ninh là nơi tập trung trữ lượng và khai thác than lớn nhất nước ta hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 252:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhân tố tự nhiên ảnh hưởng lớn đến sự phát triển và sự phân bố công nghiệp là
Các đáp án:
  1. A địa hình
  2. B khí hậu
  3. C vị trí địa lý
  4. D khoáng sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhân tố tự nhiên ảnh hưởng lớn đến sự phát triển và sự phân bố công nghiệp là khoáng sản  nguồn nhiên liệu cho công nghiệpdầu khí than

--------------------------------------------------

Câu 253:
Môn: địa
Câu hỏi: Dịch cúm H5N1 đã làm giảm đáng kể số lượng vật nuôi nào của nước ta
Các đáp án:
  1. A Đàn trâu
  2. B Đàn lợn
  3. C Đàn bò
  4. D Đàn gà vịt
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Dịch cúm H5N1 là dịch cúm xảy ra trên đàn gà vịt Tìm hiểu thêm  Các nhân tố tự nhiên Các nhân tố tự nhiên ảnh hưởng quan trọng đến phát triển và phân bố sản xuất công nghiệp  Tài nguyên thiên nhiên đa dạng tạo cơ sở để phát triển cơ cấu công nghiệp đa ngành  Các nguồn tài nguyên có trữ lượng lớn là cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp trọng điểm  Khoáng sản phong phú nhiên liệu than dầu khí kim loại sắt thiếc phi kim loại apatit pirit vật liệu xây dựng sét đá vôi thuận lợi phát triển công nghiệp năng lượng luyện kim hóa chất vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng có trữ lượng lớn  phát triển thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu sinh vật thuận lợi cho sự phát triển nông  lâm  ngư nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Sự phân bố tài nguyên trên lãnh thổ tạo các thế mạnh khác nhau của các vùng

--------------------------------------------------

Câu 254:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản vừa là nguyên liệu vừa là nhiên liệu cho một số ngành khác là
Các đáp án:
  1. A mangan crôm
  2. B than đá dầu khí
  3. C apatit pirit
  4. D crôm pirit
Đáp án đúng: B
Giải thích: Than đá và dầu khí là hai loại khoáng sản vừa là nguyên liệu vừa là nhiên liệu cho một số ngành khác Trong đó quan trọng như ngành điện lực giao thông vận tải phân bón   B đúng  A sai vì chúng chủ yếu được sử dụng làm nguyên liệu trong sản xuất thép và hợp kim mà không có vai trò như nhiên liệu cung cấp năng lượng cho các ngành công nghiệp  C sai vì apatit chủ yếu được sử dụng làm nguyên liệu trong sản xuất phân bón và pirit là khoáng sản chứa lưu huỳnh dùng chủ yếu trong ngành hóa chất không có khả năng cung cấp năng lượng như nhiên liệu  D sai vì crôm chủ yếu được sử dụng trong sản xuất hợp kim thép và pirit sulfide sắt được dùng làm nguyên liệu trong ngành hóa chất mà không có khả năng cung cấp năng lượng như nhiên liệu  Các nhân tố tự nhiên Sơ đồ vai trò của các nguồn tài nguyên thiên nhiên đối với sự phát triển một số ngành công nghiệp trọng điểm ở nước ta Các nhân tố tự nhiên ảnh hưởng quan trọng đến phát triển và phân bố sản xuất công nghiệp  Tài nguyên thiên nhiên đa dạng tạo cơ sở để phát triển cơ cấu công nghiệp đa ngành  Các nguồn tài nguyên có trữ lượng lớn là cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp trọng điểm  Khoáng sản phong phú nhiên liệu than dầu khí kim loại sắt thiếc phi kim loại apatit pirit vật liệu xây dựng sét đá vôi thuận lợi phát triển công nghiệp năng lượng luyện kim hóa chất vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng có trữ lượng lớn  phát triển thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu sinh vật thuận lợi cho sự phát triển nông  lâm  ngư nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Sự phân bố tài nguyên trên lãnh thổ tạo các thế mạnh khác nhau của các vùng Nhà máy thủy điện Thác Bà  Nhà máy thủy điện đầu tiên ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 255:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nguồn tài nguyên khoáng sản như apatit pirit photphorit là nguyên liệu cho ngành công nghiệp
Các đáp án:
  1. A công nghiệp năng lượng
  2. B công nghiệp luyện kim màu
  3. C công nghiệp hóa chất
  4. D công nghiệp vật liệu xây dựng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các nguồn tài nguyên khoáng sản như apatit pirit photphorit là nguyên liệu cho ngành công nghiệp hóa chất  C đúng  A sai vì các nguồn tài nguyên này chủ yếu dùng trong sản xuất phân bón kim loại không trực tiếp sản xuất năng lượng Công nghiệp năng lượng liên quan đến việc khai thác và sử dụng nguồn năng lượng như than dầu khí đốt  B sai vì các nguồn này chủ yếu dùng trong sản xuất phân bón không liên quan trực tiếp đến việc luyện kim màu Công nghiệp luyện kim màu chủ yếu khai thác quặng kim loại màu như đồng kẽm thiếc  D sai vì các nguồn tài nguyên này chủ yếu dùng trong sản xuất phân bón và luyện kim không liên quan đến sản xuất vật liệu xây dựng Công nghiệp vật liệu xây dựng sử dụng chủ yếu đá vôi cát sỏi xi măng  Các nhân tố tự nhiên Sơ đồ vai trò của các nguồn tài nguyên thiên nhiên đối với sự phát triển một số ngành công nghiệp trọng điểm ở nước ta Các nhân tố tự nhiên ảnh hưởng quan trọng đến phát triển và phân bố sản xuất công nghiệp  Tài nguyên thiên nhiên đa dạng tạo cơ sở để phát triển cơ cấu công nghiệp đa ngành  Các nguồn tài nguyên có trữ lượng lớn là cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp trọng điểm  Khoáng sản phong phú nhiên liệu than dầu khí kim loại sắt thiếc phi kim loại apatit pirit vật liệu xây dựng sét đá vôi thuận lợi phát triển công nghiệp năng lượng luyện kim hóa chất vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng có trữ lượng lớn  phát triển thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu sinh vật thuận lợi cho sự phát triển nông  lâm  ngư nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Sự phân bố tài nguyên trên lãnh thổ tạo các thế mạnh khác nhau của các vùng Nhà máy thủy điện Thác Bà  Nhà máy thủy điện đầu tiên ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 256:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp năng lượng phát triển mạnh nhất ở Quảng Ninh là
Các đáp án:
  1. A nhiệt điện từ than
  2. B nhiệt điện từ dầu
  3. C nhiệt điện từ khí
  4. D thuỷ điện
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ngành công nghiệp năng lượng phát triển mạnh nhất ở Quảng Ninh là ngành công nghiệp nhiệt điện từ than với một số nhà máy nhiệt điện có công suất lớn và rất lớn như Uông Bí Cẩm Phả

--------------------------------------------------

Câu 257:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nguồn tài nguyên khoáng sản như than dầu khí là nguyên liệu cho ngành công nghiệp nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp luyện kim đen
  2. B Công nghiệp luyện kim màu
  3. C Công nghiệp năng lượng hóa chất
  4. D Công nghiệp vật liệu xây dựng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Các nguồn tài nguyên khoáng sản như than dầu khí là nguyên liệu cho ngành công nghiệp năng lượng và hóa chất A B sai vì Công nghiệp luyện kim đen kim màu có nguyên liệu là kim loại sắt mangan crom thiếc chì kẽm D sai vì Công nghiệp vật liệu xây dựng có nguyên liệu là vật liệu xây dựng đá vôi sét  A B D sai Tìm hiểu thêm  Các nhân tố tự nhiên Các nhân tố tự nhiên ảnh hưởng quan trọng đến phát triển và phân bố sản xuất công nghiệp  Tài nguyên thiên nhiên đa dạng tạo cơ sở để phát triển cơ cấu công nghiệp đa ngành  Các nguồn tài nguyên có trữ lượng lớn là cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp trọng điểm  Khoáng sản phong phú nhiên liệu than dầu khí kim loại sắt thiếc phi kim loại apatit pirit vật liệu xây dựng sét đá vôi thuận lợi phát triển công nghiệp năng lượng luyện kim hóa chất vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng có trữ lượng lớn  phát triển thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu sinh vật thuận lợi cho sự phát triển nông  lâm  ngư nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Sự phân bố tài nguyên trên lãnh thổ tạo các thế mạnh khác nhau của các vùng

--------------------------------------------------

Câu 258:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nguồn tài nguyên khoáng sản như sắt mangan crom chì kẽm là nguyên liệu cho ngành công nghiệp nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp chế biến thực phẩm
  2. B Công nghiệp luyện kim màu
  3. C Công nghiệp năng lượng hóa chất
  4. D Công nghiệp vật liệu xây dựng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các nguồn tài nguyên khoáng sản như sắt mangan crom chì kẽm là nguyên liệu cho ngành công nghiệp luyện kim đen và công nghiệp luyện kim màu

--------------------------------------------------

Câu 259:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nhân tố nào sau đây có vai trò quyết định đến sự phát triển và phân bố công nghiệp của nước ta
Các đáp án:
  1. A Dân cư và lao động
  2. B Thị trường chính sách phát triển
  3. C Cơ sở hạ tầng
  4. D Cơ sở vật chất kĩ thuật
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 260:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguồn lao động dồi dào thị trường rộng lớn là cơ sở để phát triển mạnh ngành công nghiệp nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp dầu khí
  2. B Công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng
  3. C Công nghiệp cơ khí và hoá chất
  4. D Công nghiệp điện tử
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Nguồn lao động dồi dào thị trường rộng lớn là cơ sở để phát triển mạnh ngành công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng và công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm Tìm hiểu thêm Các nhân tố tự nhiên Các nhân tố tự nhiên ảnh hưởng quan trọng đến phát triển và phân bố sản xuất công nghiệp  Tài nguyên thiên nhiên đa dạng tạo cơ sở để phát triển cơ cấu công nghiệp đa ngành  Các nguồn tài nguyên có trữ lượng lớn là cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp trọng điểm  Khoáng sản phong phú nhiên liệu than dầu khí kim loại sắt thiếc phi kim loại apatit pirit vật liệu xây dựng sét đá vôi thuận lợi phát triển công nghiệp năng lượng luyện kim hóa chất vật liệu xây dựng  Nguồn thủy năng có trữ lượng lớn  phát triển thủy điện  Tài nguyên đất nước khí hậu sinh vật thuận lợi cho sự phát triển nông  lâm  ngư nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Sự phân bố tài nguyên trên lãnh thổ tạo các thế mạnh khác nhau của các vùng

--------------------------------------------------

Câu 261:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhân tố nào sau đây không phải là nhân tố kinh tế  xã hội ảnh hưởng đến sự phát triển công nghiệp
Các đáp án:
  1. A Nguồn lao động
  2. B Cơ sở hạ tầng
  3. C Chính sách thị trường
  4. D Tài nguyên khoáng sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nguồn tài nguyên khoáng sản thuộc các nhân tố tự nhiên có ảnh hưởng đến sự phát triển và phân bố các ngành công nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 262:
Môn: địa
Câu hỏi: Các mỏ dầu khí của nước ta được phát hiện và khai thác chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A vùng biển thuộc quần đảo Hoàng Sa
  2. B ven các đảo thuộc vịnh Bắc Bộ
  3. C vùng thềm lục địa phía Nam
  4. D vùng biển ven các đảo quần đảo
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các mỏ dầu khí của nước ta được phát hiện và khai thác chủ yếu ở vùng thềm lục địa phía Nam

--------------------------------------------------

Câu 263:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp trọng điểm của nước ta là
Các đáp án:
  1. A năng lượng chế biến lương thực thực phẩm dệt may
  2. B luyện kim hóa chất sản xuất vật liệu xây dựng
  3. C luyện kim màu khai thác than dệt may
  4. D hóa chất luyện kim chế biến lâm sản
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các ngành công nghiệp trọng điểm của nước ta là công nghiệp năng lượng điện khai thác nhiên liệu chế biến lương thực thực phẩm dệt may

--------------------------------------------------

Câu 264:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp nào chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp nước ta
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp điện
  2. B Công nghiệp khai thác nhiên liệu
  3. C Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm
  4. D Công nghiệp dệt may
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp nước ta

--------------------------------------------------

Câu 265:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhân tố tự nhiên ảnh hưởng lớn đến sự phát triển và sự phân bố công nghiệp là
Các đáp án:
  1. A Địa hình
  2. B Khí hậu
  3. C Vị trí địa lý
  4. D Khoáng sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhân tố tự nhiên ảnh hưởng lớn đến sự phát triển và sự phân bố công nghiệp là khoáng sản  nguồn nhiên liệu cho công nghiệp dầu khí than  D đúng  A B C sai vì chúng chủ yếu tác động đến nông nghiệp hoặc du lịch trong khi công nghiệp phụ thuộc nhiều hơn vào sự sẵn có của nguyên liệu thô như khoáng sản Các ngành công nghiệp nặng thường cần nguồn tài nguyên khoáng sản hơn là điều kiện địa hình hay khí hậu Nó cung cấp nguyên liệu thiết yếu cho nhiều ngành công nghiệp đặc biệt là các ngành công nghiệp nặng như luyện kim sản xuất hóa chất năng lượng và vật liệu xây dựng Các vùng có trữ lượng khoáng sản phong phú như than đá dầu mỏ khí tự nhiên quặng sắt và kim loại quý thường trở thành trung tâm công nghiệp do có sẵn nguyên liệu đầu vào giảm chi phí vận chuyển và thuận lợi trong sản xuất Điều này dẫn đến sự tập trung công nghiệp gần các nguồn khoáng sản góp phần hình thành các khu công nghiệp lớn Tuy nhiên sự phát triển công nghiệp dựa vào khoáng sản cũng đòi hỏi các biện pháp quản lý bền vững nhằm giảm tác động tiêu cực đến môi trường và đảm bảo nguồn tài nguyên này không bị khai thác cạn kiệt Nguồn tài nguyên này cung cấp nguyên liệu đầu vào cho nhiều ngành công nghiệp đặc biệt là luyện kim hóa chất sản xuất vật liệu xây dựng và năng lượng Các khu vực giàu tài nguyên khoáng sản thường thu hút đầu tư công nghiệp do lợi thế sẵn có về nguyên liệu giảm chi phí vận chuyển và thúc đẩy sự phát triển các ngành công nghiệp tại chỗ Chẳng hạn các mỏ than đá sắt dầu mỏ hay khí đốt ở nhiều quốc gia là cơ sở cho việc hình thành các khu công nghiệp nặng hoặc nhà máy chế biến khoáng sản Tuy nhiên công nghiệp phát triển dựa vào khoáng sản cũng đòi hỏi các biện pháp bảo vệ môi trường và khai thác bền vững để giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường tự nhiên

--------------------------------------------------

Câu 266:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai trung tâm công nghiệp lớn nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A Hải Phòng TP Hồ Chí Minh
  2. B Hà Nội TP Hồ Chí Minh
  3. C Hà Nội Bà Rịa  Vũng Tàu
  4. D TP Hồ Chí Minh Cần Thơ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Hai trung tâm công nghiệp lớn nhất nước ta là Hà Nội TP Hồ Chí Minh Tìm hiểu thêm Các trung tâm công nghiệp lớn  Vùng công nghiệp có 6 vùng công nghiệp hai vùng tập trung công nghiệp lớn nhất cả nước là Đông Nam Bộ và Đồng Bằng Sông Hồng  Trung tâm công nghiệp Lớn nhất cả nước là Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội  Công nghiệp phát triển mạnh mẽ để đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa đất nước Hà Nội là một trong hai trung tâm công nghiệp lớn nhất cả nước

--------------------------------------------------

Câu 267:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có điều kiện thuận lợi gì để phát triển ngành nhiệt điện
Các đáp án:
  1. A Khoáng sản kim loại Đồng chì thiếc
  2. B Nguồn thủy năng sông ngòi
  3. C Tài nguyên sinh vật biển phong phú
  4. D Nguồn than và dầu khí lớn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhờ có nguồn than và dầu khí dồi dào nước ta đã xây dựng nhiều nhà máy nhiệt điện Uông Bí Phả Lại Phú Mỹ

--------------------------------------------------

Câu 268:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhà máy nhiệt điện chạy bằng khí ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Sơn La
  2. B Phú Mỹ
  3. C Phả Lại
  4. D Uông Bí
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nhà máy nhiệt điện chạy bằng khí ở nước ta là nhiệt điện Phú Mỹ Sơn La là nhà máy thủy điện Phả Lại và Uông Bí là nhà máy nhiệt điện chạy bằng than

--------------------------------------------------

Câu 269:
Môn: địa
Câu hỏi: Công suất của nhà máy thủy điện Sơn La nước ta là bao nhiêu
Các đáp án:
  1. A 2100MW
  2. B 2400MW
  3. C 2000MW
  4. D 3400MW
Đáp án đúng: B
Giải thích: Công suất của nhà máy Sơn La nước ta là 2400MW là nhà máy thủy điện lớn nhất nước ta

--------------------------------------------------

Câu 270:
Môn: địa
Câu hỏi: Tại sao các nhà máy thủy điện nước ta phân bố ở miền núi
Các đáp án:
  1. A Nguồn khoáng sản phân bố chủ yếu ở vùng núi
  2. B Lực lượng lao động dồi dào
  3. C Là khu vực thượng lưu của các hệ thống sông
  4. D Là địa bàn cư trú của các dân tộc ít người
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 271:
Môn: địa
Câu hỏi: Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm phân bố rộng khắp cả nước nguyên nhân chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A Nguyên liệu từ nông  lâm  ngư nghiệp phong phú rộng khắp
  2. B Lao động dồi dào thị trường tiêu thụ rộng lớn
  3. C Cơ sở vật chất kĩ thuật phát triển đồng bộ
  4. D Cung cấp nhiều mặt hàng xuất khẩu có giá trị
Đáp án đúng: A
Giải thích: Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm sử dụng nguyên liệu chủ yếu từ ngành nông  lâm  ngư nghiệp Ngành nông nghiệp nước ta phát triển đa dạng nông lâm  ngư nghiệp trong cơ cấu kinh tế của hầu hết các vùng lãnh thổ nước ta và đem lại sản lượng lớn  Là điều kiện để thuận lợi để phát triển ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm rộng khắp cả nước

--------------------------------------------------

Câu 272:
Môn: địa
Câu hỏi: Vai trò quan trọng nhất của ngành công nghiệp năng lượng đối với nền kinh tế của nước ta là
Các đáp án:
  1. A tạo ra nhiều việc làm cho nhiều lao động
  2. B góp phần sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên thiên nhiên nước ta
  3. C cung cấp nguồn năng lượng cho mọi ngành kinh tế khác phát triển
  4. D góp phần nâng cao chất lượng đời sống của người dân ở vùng núi
Đáp án đúng: C
Giải thích: Công nghiệp năng lượng là ngành kinh tế cơ bản và quan trọng của một quốc gia nó là tiền đề của tiến bộ khoa học kĩ thuật là tiêu chí để đánh giá trình độ phát triển kinh tế  kĩ thuật của một đất nước Công nghiệp năng lượng cung cấp nguồn năng lượng cho mọi ngành kinh tế khác phát triển  Các ngành sản xuất khác chỉ có thể phát triển được khi có sự tồn tại của cơ sở năng lượng

--------------------------------------------------

Câu 273:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp năng lượng phát triển mạnh nhất ở Bà Rịa  Vũng Tàu là
Các đáp án:
  1. A Than
  2. B Hoá dầu
  3. C Nhiệt điện
  4. D Thuỷ điện
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành công nghiệp năng lượng phát triển mạnh nhất ở Bà Rịa  Vũng Tàu là ngành hóa dầu   C đúng  A B D sai vì khu vực này chủ yếu tập trung vào khai thác và chế biến dầu mỏ với các nhà máy nhiệt điện lớn tạo ra nguồn điện ổn định Thủy điện cũng không phải là ưu tiên hàng đầu do điều kiện địa hình và nguồn nước không thuận lợi cho việc xây dựng các nhà máy thủy điện quy mô lớn trong khu vực Ngành công nghiệp năng lượng tại Bà Rịa  Vũng Tàu phát triển mạnh nhất chủ yếu do khu vực này sở hữu các nguồn tài nguyên phong phú đặc biệt là dầu mỏ và khí đốt Với sự hiện diện của các nhà máy nhiệt điện lớn Bà Rịa  Vũng Tàu trở thành một trong những trung tâm năng lượng quan trọng của Việt Nam Nhiệt điện không chỉ cung cấp nguồn điện ổn định cho khu vực mà còn hỗ trợ cho các ngành công nghiệp khác đang phát triển trong khu vực như công nghiệp chế biến và dịch vụ Hơn nữa nhờ vào cơ sở hạ tầng giao thông thuận lợi việc vận chuyển nguyên liệu và sản phẩm dễ dàng hơn tạo điều kiện cho ngành nhiệt điện phát triển Chính phủ cũng đã có nhiều chính sách ưu đãi nhằm thu hút đầu tư vào lĩnh vực năng lượng đặc biệt là năng lượng tái tạo nhằm đáp ứng nhu cầu điện năng ngày càng tăng trong bối cảnh công nghiệp hóa và hiện đại hóa Do đó ngành nhiệt điện tại Bà Rịa  Vũng Tàu không chỉ đáp ứng nhu cầu năng lượng của địa phương mà còn đóng góp vào sự phát triển kinh tế quốc gia

--------------------------------------------------

Câu 274:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau SẢN LƯỢNG DẦU MỎ VÀ ĐIỆN CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2000  2014 Năm 2000 2005 2010 2014 Dầu mỏ triệu tấn 163 185 15 174 Điện tỉ KWh 267 521 917 1413 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam 2015 Nhà xuất bản Thống kê 2016 Để thể hiện sản lượng dầu mỏ điện của nước ta giai đoạn 2000 2014 dạng biểu đồ thích hợp nhất là
Các đáp án:
  1. A Cột
  2. B Đường
  3. C Kết hợp
  4. DTròn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện sản lượng dầu mỏ điện của nước ta giai đoạn 2000  2014 Dựa vào kĩ năng nhận dạng biểu đồ đường Biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện lượng dầu mỏ điện của nước ta giai đoạn 2000  2014 là biểu đồ kết hợp

--------------------------------------------------

Câu 275:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ SẢN PHẨM CÔNG NGHIỆP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2010  2016 Năm 2010 2014 2015 2016 Vải triệu m 2  1 1769 1 3465 1 5256 1 7007 Giày dép da triệu đôi 1922 2465 2530 2576 Giấy bìa nghìn tấn 1 5368 1 3494 1 4956 1 6144 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam 2017 NXB Thống kê 2018 Để thể hiện tốc độ tăng trưởng một số sản phẩm công nghiệp của nước ta giai đoạn 2010  2016 theo bảng số liệu biểu đồ nào sau đây là thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Cột
  2. B Đường
  3. C Miền
  4. D Kết hợp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện tốc độ tăng trưởng của các sản phẩm công nghiệp Dựa vào kĩ năng nhận dạng biểu đồ đường Biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện tốc độ tăng trưởng các sản phẩm công nghiệp nước ta giai đoạn 2010  2016 là biểu đồ đường

--------------------------------------------------

Câu 276:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ SẢN PHẨM CÔNG NGHIỆP CỦA NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2010  2016 Năm 2010 2014 2015 2016 Vải triệu m 2  1 1769 1 3465 1 5256 1 7007 Giày dép da triệu đôi 1922 2465 2530 2576 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam 2017 NXB Thống kê 2018 Để thể hiện sản lượng vải giày và dép da của nước ta giai đoạn 2010  2016 theo bảng số liệu biểu đồ nào sau đây là thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Đường
  3. C Miền
  4. D Kết hợp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện sản lượng Bảng số liệu có 4 năm 2 đơn vị  Biểu đồ thích hợp nhất thể hiện sản lượng vải và giày dép da của nước ta giai đoạn 2010  2016 là biểu đồ kết hợp

--------------------------------------------------

Câu 277:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp nào sau đây có thế mạnh đặc biệt và cần đi trước một bước so với các ngành khác
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp điện tử
  2. B Công nghiệp hoá chất
  3. C Công nghiệp thực phẩm
  4. D Công nghiệp năng lượng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Điện  đường  trường  trạm Trong các ngành công nghiệp thì ngành công nghiệp năng lượng ở nước ta có thế mạnh đặc biệt và cần đi trước một bước so với các ngành khác CN năng lượng sẽ là cơ sở để xây dựng các ngành công nghiệp khác xây dựng cơ sở hạ tầng nâng cao chất lượng cuộc sống

--------------------------------------------------

Câu 278:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp nào sau đây phát triển mạnh nhất ở Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Khai thác than
  2. B Hoá dầu
  3. C Nhiệt điện
  4. D Thuỷ điện
Đáp án đúng: D
Giải thích: Ngành công nghiệp năng lượng phát triển mạnh nhất ở Tây Nguyên là ngành công nghiệp năng lượng thủy điện do có nguồn thủy năng dồi dào trên các sông với một số nhà máy thủy điện lớn như Yaly Xê Xan 3 Xê Xan 3A Xê Xan 4 Dray Hling

--------------------------------------------------

Câu 279:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp năng lượng nào sau đây phát triển mạnh nhất ở Bà Rịa  Vũng Tàu
Các đáp án:
  1. A Than
  2. B Hoá dầu
  3. C Nhiệt điện
  4. D Thuỷ điện
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 280:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây không phải của ngành công nghiệp trọng điểm
Các đáp án:
  1. A chiếm tỉ trọng thấp trong cơ cấu
  2. B có thế mạnh phát triến lâu dài
  3. C đem lại hiệu quả kinh tế cao
  4. D tác động mạnh đến ngành khác
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đặc điểm của ngành công nghiệp trọng điểm là Có thế mạnh phát triến lâu dài Đem lại hiệu quả kinh tế cao Có tác động mạnh đến sự phát triển các ngành kinh tế khác

--------------------------------------------------

Câu 281:
Môn: địa
Câu hỏi: Hệ thống công nghiệp của nước ta hiện nay gồm có
Các đáp án:
  1. A các trung tâm công nghiệp có quy mô rất lớn lớn trung bình và nhỏ
  2. B các cơ sở nhà nước ngoài nhà nước và có vốn đầu tư nước ngoài
  3. C các cơ sở chế biến các nhà máy khu công nghiệp khu chế xuất
  4. D nhiều ngành công nghiệp trọng điểm các ngành xuất khẩu chủ lực
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hệ thống công nghiệp của nước ta hiện nay gồm có các cơ sở nhà nước ngoài nhà nước và các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài

--------------------------------------------------

Câu 282:
Môn: địa
Câu hỏi: Xuất khẩu dầu thô đem lại nhiều ngoại tệ nhưng lại tổn thất lớn cho nền kinh tế vì
Các đáp án:
  1. A sản lượng xuất khẩu chưa nhiều
  2. B công nghiệp hóa dầu phát triển
  3. C giá trị ngoại tệ thu được thấp
  4. D làm giàu cho các nước khác
Đáp án đúng: C
Giải thích: Xuất khẩu dầu thô đem lại nhiều ngoại tệ nhưng lại tổn thất lớn cho nền kinh tế vì đó là một trong những biểu hiện của nền công nghiệp còn chậm phát triển Chưa phát triển mạnh lọc hóa chế biến dầu Chủ yếu là xuất khẩu dầu thô nên nguồn thu thấp  C đúng  A sai vì Việt Nam chủ yếu xuất khẩu dầu thô chưa qua chế biến dẫn đến giá trị thấp hơn so với các sản phẩm dầu mỏ tinh chế Việc xuất khẩu dầu thô gây tổn thất lớn cho nền kinh tế vì không tận dụng được giá trị gia tăng từ chế biến làm giảm tiềm năng thu ngoại tệ  B sai vì sẽ giúp Việt Nam chế biến dầu thô thành sản phẩm có giá trị gia tăng cao từ đó thu được nhiều ngoại tệ hơn Việc chỉ xuất khẩu dầu thô làm giảm khả năng thu lợi nhuận từ quá trình chế biến gây tổn thất lớn cho nền kinh tế  D sai vì họ có thể chế biến và bán các sản phẩm dầu mỏ giá trị cao hơn Trong khi đó Việt Nam chỉ xuất khẩu dầu thô không tận dụng được giá trị gia tăng dẫn đến tổn thất lớn cho nền kinh tế  Các ngành công nghiệp trọng điểm Ngành trọng điểm là những ngành chiếm tỉ trọng cao trong giá trị sản lượng công nghiệp phát triển dựa trên thế mạnh về tài nguyên thiên nhiên nguồn lao động Bao gồm khai thác nhiên liệu điện cơ khí điện tử hóa chất vật liệu xây dựng chế biến lương thực thực phẩm dệt may a Công nghiệp khai thác nhiên liệu  Khai thác than  Sản lượng khai thác 15  20 triệu tấnnăm  Hình thức khai thác Chủ yếu khai thác lộ thiên còn lại là khai thác hầm lò  Phân bố chủ yếu ở Quảng Ninh  Mục đích Phục vụ đời sống công nghiệp nhiệt điện phân bón xuất khẩu Khai thác than ở Quảng Ninh  Khai thác dầu khí  Sản lượng khai thác Đã khai thác hàng trăm triệu tấn và hàng tỉ m 3 khí  Phân bố ở thềm lục địa phía Nam  Mục đích Nhiệt điện hóa lọc dầu là mặt hàng xuất khẩu chủ lực của nước ta b Công nghiệp điện  Sản lượng tăng lên nhanh Mỗi năm sản xuất trên 40 tỉ kWh  Phân loại Thủy điện và nhiệt điện  Các nhà máy thủy điện lớn Sơn La công suất lớn nhất 2400 MW Hòa Bình Yaly Trị An  Nhà máy nhiệt điện chạy bằng khí Phú Mỹ và chạy bằng than Phả Lại Nhà máy nhiệt điện Phú Mỹ Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 283:
Môn: địa
Câu hỏi: Dựa vào Atlat Địa lý Việt Nam cho biết các nhà máy nhiệt điện có công suất trên 1000MW của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Phả Lại Cà Mau Sơn La
  2. B Hòa Bình Phả Lại Phú Mĩ
  3. C Hòa Bình Phú Mĩ Phả Lại
  4. D Phả Lại Phú Mĩ Cà Mau
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các nhà máy nhiệt điện có công suất trên 1000MW của nước ta là nhà máy nhiệt điện Phả Lại Hải Dương Phú Mỹ Bà Rịa  Vũng Tàu và Cà Mau Cà Mau

--------------------------------------------------

Câu 284:
Môn: địa
Câu hỏi: Dựa vào Atlat Địa lý Việt Nam cho biết các trung tâm công nghiệp cơ khí  điện tử lớn nhất của nước ta hiện nay là
Các đáp án:
  1. A Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Hải Phòng
  2. B Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Đà Nẵng
  3. C Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Biên Hòa
  4. D Thành phố Hồ Chí Minh Biên Hòa Thái Nguyên
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hà Nội TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng là 3 trung tâm công nghiệp cơ khí  điện tử lớn nhất của nước ta hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 285:
Môn: địa
Câu hỏi: Dựa vào Atlat Địa lý Việt Nam cho biết các trung tâm dệt may lớn nhất của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Đà Nẵng Nam Định
  2. B Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Biên Hòa Thủ Dầu Một
  3. C Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Biên Hòa Đà Nẵng
  4. D Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Hải Phòng Thủ Dầu Một
Đáp án đúng: A
Giải thích: Thành phố Hồ Chí Minh Hà Nội Đà Nẵng Nam Định là các trung tâm công nghiệp dệt may lớn nhất của nước ta hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 286:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ TỈ TRỌNG CỦA CÁC NGÀNH CÔNG NGHIỆP TRỌNG ĐIỂM TRONG CƠ CẤU GIÁ TRỊ SẢN XUẤT CÔNG NGHIỆP NĂM 2002  Dựa vào biểu đồ cho biết ngành công nghiệp nào sau đây chiếm tỉ trọng lớn nhất
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp khai thác nhiên liệu
  2. B Công nghiệp hoá chất
  3. C Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm
  4. D Công nghiệp cơ khí điện tử
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dựa vào biểu đồ ta thấy Công nghiệp khai thác nhiên liệu 103 Công nghiệp hoá chất 95 Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm 244 Công nghiệp cơ khí điện tử 123

--------------------------------------------------

Câu 287:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành nào sau đây không thuộc nhóm các ngành dịch vụ
Các đáp án:
  1. A Du lịch
  2. B Giao thông vận tải
  3. C Sản xuất hàng tiêu dùng
  4. D Ngoại thương
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành không thuộc nhóm các ngành dịch vụ là sản xuất hàng tiêu dùng   C đúng  A D sai vì du lịch và ngoại thương thuộc nhóm ngành dịch vụ kinh doanh  B sai vì ngoại thương thuộc dịch vụ sản xuất  Cơ cấu ngành dịch vụ  Khái niệm là các hoạt động đáp ứng nhu cầu sản xuất và sinh hoạt của con người  Dịch vụ bao gồm một tập hợp các hoạt động kinh tế rất rộng lớn và phức tạp  Cơ cấu đa dạng gồm 3 nhóm ngành  Dịch vụ tiêu dùng thương nghiệp dịch vụ sửa chữa khách sạn dịch vụ cá nhân  Dịch vụ sản xuất giao thông vận tải bưu chính viễn thông tài chính tín dụng kinh doanh tài sản tư vấn  Dịch vụ công cộng khoa học giáo dục y tế văn hóa thể thao quản lí nhà nước đoàn thể và bảo hiểm BIỂU ĐỒ CƠ CẤU GDP CỦA CÁC NGÀNH DỊCH VỤ NĂM 2017

--------------------------------------------------

Câu 288:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động nào sau đây thuộc nhóm dịch vụ sản xuất
Các đáp án:
  1. A Quản lí nhà nước
  2. B Khách sạn nhà hàng
  3. C Tài chính tín dụng
  4. D Y tế văn hóa thể thao
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 289:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành nông nghiệp công nghiệp được cung cấp nguyên liệu vật tư sản xuất là nhờ
Các đáp án:
  1. A dịch vụ cộng đồng
  2. B ngân hàng tài chính
  3. C bưu chính viễn thông
  4. D giao thông vận tải
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giao thông vận tải có vai trò chuyên chở hàng hóa tạo mối liên hệ giữa nơi sản xuất và nơi tiêu thụ  Các ngành nông nghiệp công nghiệp được cung cấp nguyên liệu vật tư sản xuất là nhờ giao thông vận tải

--------------------------------------------------

Câu 290:
Môn: địa
Câu hỏi: Vai trò to lớn về mặt xã hội của ngành dịch vụ là
Các đáp án:
  1. A tạo ra các mối liên hệ giữa các ngành sản xuất
  2. B tạo nhiều việc làm và thu nhập cho người lao động
  3. C đóng góp to lớn vào GDP cả nước thúc đẩy kinh tế phát triển
  4. D vận chuyển nguyên liệu vật tư sản xuất cho các ngành
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vai trò to lớn về mặt xã hội của ngành dịch vụ là tạo nhiều việc làm và thu nhập cho người lao động

--------------------------------------------------

Câu 291:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhân tố thúc đẩy ngành dịch vụ nước ta phát triển khá nhanh có nhiều cơ hội vươn lên và thu hút nhiều đầu tư nước ngoài là
Các đáp án:
  1. A Cơ sở hạ tầng kĩ thuật được đầu tư hiện đại đồng bộ
  2. B Dân cư đông đời sống người dân ngày càng nâng cao
  3. C Xu hướng toàn cầu hóa
  4. D Chính sách mở cửa và chuyển dịch cơ cấu kinh tế
Đáp án đúng: D
Giải thích: Chính sách mở cửa và chuyển dịch cơ cấu kinh tế đã thúc đẩy ngành dịch vụ nước ta phát triển khá nhanh có nhiều cơ hội vươn lên và thu hút nhiều đầu tư nước ngoài  Chính sách mở cửa thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài đặc biệt vào lĩnh vực tài chính ngân hàng bảo hiểm  Chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng tỉ trọng ngành công nghiệp xây dựng và dịch vụ  nền kinh tế phát triển năng động thúc đẩy ngành dịch vụ phát triển mạnh mẽ đa dạng

--------------------------------------------------

Câu 292:
Môn: địa
Câu hỏi: Lĩnh vực dịch vụ nào của nước ta thu hút nhiều công ty nước ngoài đầu tư
Các đáp án:
  1. A Tài chính ngân hàng bảo hiểm
  2. B Quản lí nhà nước du lịch giáo dục
  3. C Kinh doanh tài sản dịch vụ sửa chữa
  4. D Đoàn thể và bảo hiểm bắt buộc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hoạt động tài chính ngân hàng bảo hiểm là lĩnh vực thu hút nhiều công ty nước ngoài đầu tư

--------------------------------------------------

Câu 293:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự phân bố của dịch vụ phụ thuộc nhiều yếu tố nhưng quan trọng nhất là
Các đáp án:
  1. A Địa hình
  2. B Sự phân bố công nghiệp
  3. C Sự phân bố dân cư
  4. D Khí hậu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Sự phân bố của dịch vụ phụ thuộc nhiều yếu tố nhưng quan trọng nhất là sự phân bố dân cư

--------------------------------------------------

Câu 294:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở vùng miền núi nước ta dịch vụ còn nghèo nàn là do
Các đáp án:
  1. A Địa hình hiểm trở giao thông không thuận lợi
  2. B Khó khăn với giao lưu nước ngoài
  3. C Các đô thị trung tâm công nghiệp còn nhỏ lẻ và phân tán
  4. D Dân cư thưa thớt kinh tế nặng tự cung tự cấp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự phân bố dịch vụ phụ thuộc chặt chẽ vào phân bố dân cư và sự phát triển sản xuất Miền núi có dân cư thưa thớt kinh tế kém phát triển chủ yếu là tự cung tự cấp nền các hoạt động dịch vụ kém phát triển nghèo nàn

--------------------------------------------------

Câu 295:
Môn: địa
Câu hỏi: Các hoạt động dịch vụ của nước ta phân bố không đều nguyên nhân do
Các đáp án:
  1. A Dân cư nước ta phân bố không đều trình độ kinh tế chênh lệch giữa các vùng
  2. B Sự phân bố tài nguyên thiên nhiên không đồng đều trên khắp lãnh thổ
  3. C Đồng bằng địa hình bằng phẳng dễ dàng giao lưu miền núi hiểm trở giao thông khó khăn
  4. D Cơ sở vật chất  kĩ thuật cơ sở hạ tầng phát triển không đồng bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Sự phân bố dịch vụ phụ thuộc chặt chẽ vào phân bố dân cư và sự phát triển sản xuất  Dân cư nước ta phân bố không đồng đều tập trung đông đúc ở vùng đồng bằng ven biển và thưa thớt ở miền núi trung du  Hoạt động kinh tế cũng có sự chênh lệch vùng đồng bằng ven biển đặc biệt các thành phố đô thị có hoạt động kinh tế phát triển năng động đặc biệt là dịch vụ và công nghiệp  dịch vụ phát triển đa dạng Ngược lại nông thôn miền núi có hoạt động kinh tế nghèo nàn chủ yếu là sản xuất nông nghiệp với trình độ thấp  hoạt động dịch vụ kém phát triển  Các hoạt động dịch vụ của nước ta phân bố không đều nguyên nhân do dân cư nước ta phân bố không đều trình độ kinh tế chênh lệch giữa các vùng

--------------------------------------------------

Câu 296:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động dịch vụ tập trung ở thành phố lớn và thị xã nhiều hơn ở khu vực nông thôn do
Các đáp án:
  1. A Dân cư tập trung đông và kinh tế phát triển hơn khu vực nông thôn
  2. B Giao thông vận tải phát triển hơn
  3. C Thu nhập bình quân đầu người cao hơn
  4. D Có nhiều chợ hơn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hoạt động dịch vụ tập trung ở thành phố lớn và thị xã nhiều hơn ở khu vực nông thôn do dân cư tập trung đông và kinh tế phát triển hơn khu vực nông thôn   A đúng  B sai vì hoạt động dịch vụ bao gồm nhiều lĩnh vực khác như thương mại tài chính và giáo dục không chỉ riêng giao thông Các dịch vụ này thường có nhu cầu cao hơn và đa dạng hơn ở các khu vực đô thị do dân cư đông đúc và kinh tế phát triển trong khi nông thôn chủ yếu phụ thuộc vào nông nghiệp và ít sự đa dạng trong dịch vụ  C sai vì thu nhập cao thường phản ánh sự phát triển kinh tế và không nhất thiết liên quan trực tiếp đến việc tập trung dịch vụ Các khu vực đô thị có nhiều dịch vụ hơn nhưng điều này không hoàn toàn phụ thuộc vào mức thu nhập mà còn do cơ sở hạ tầng sự đa dạng ngành nghề và nhu cầu tiêu dùng của dân cư  D sai vì chợ có thể xuất hiện ở cả nông thôn và đô thị nhưng không phản ánh sự tập trung dịch vụ Thành phố lớn và thị xã có nhiều loại hình dịch vụ đa dạng và phát triển hơn như siêu thị trung tâm thương mại trong khi nông thôn chủ yếu có chợ truyền thống với các dịch vụ hạn chế Hoạt động dịch vụ tập trung ở thành phố lớn và thị xã chủ yếu là do sự tập trung dân cư đông đúc và sự phát triển kinh tế mạnh mẽ ở những khu vực này Các thành phố lớn thường có cơ sở hạ tầng phát triển hơn tạo điều kiện thuận lợi cho các dịch vụ như thương mại tài chính giáo dục và y tế Sự hiện diện của nhiều người dân và doanh nghiệp trong thành phố tạo ra nhu cầu cao hơn về dịch vụ từ đó thu hút các nhà đầu tư và doanh nghiệp dịch vụ Ngược lại khu vực nông thôn có dân số thưa thớt và hoạt động kinh tế chủ yếu dựa vào nông nghiệp dẫn đến ít nhu cầu hơn về dịch vụ Thêm vào đó điều kiện kinh tế ở nông thôn thường hạn chế hơn làm giảm khả năng chi tiêu cho các dịch vụ không thiết yếu Điều này dẫn đến sự chênh lệch rõ rệt trong hoạt động dịch vụ giữa khu vực thành phố và nông thôn

--------------------------------------------------

Câu 297:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động dịch vụ của nước ta không có đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Chiếm tỉ trọng không đáng kể trong cơ cấu
  2. B Phát triển khá nhanh có khả năng vươn lên tầm quốc tế và khu vực
  3. C Có khả năng thu lợi nhuận và thu hút đầu tư nước ngoài cao
  4. D Phát triển theo xu thế đa dạng hóa các loại hình dịch vụ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đặc điểm ngành dịch vụ nước ta là  Chiếm khoảng 25 lao động nhưng lại chiếm 385 trong cơ cấu GDP năm 2002  Trong điều kiện mở cửa nền kinh tế chuyển dịch cơ cấu kinh tế ngành dịch vụ phát triển khá nhanh có khả năng vươn lên tầm quốc tế và khu vực  Có khả năng thu lợi nhuận và thu hút đầu tư nước ngoài cao  Phát triển theo xu thế đa dạng hóa các loại hình dịch vụ dựa trên trình độ công nghệ cao lao động lành nghề cơ sở hạ tầng kĩ thuật tốt  Nhận xét dịch vụ chiếm tỉ trọng không đáng kể trong cơ cấu là không đúng

--------------------------------------------------

Câu 298:
Môn: địa
Câu hỏi: Hà Nội và TP Hồ Chí Minh là hai trung tâm dịch vụ lớn nhất ở nước ta không biểu hiện ở đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Là đầu mối giao thông vận tải viễn thông lớn nhất cả nước
  2. B Là nơi tập trung nhiều khu công nghiệp các ngành công nghiệp trọng điểm của cả nước
  3. C Là nơi tập trung nhiều trường đại học viện nghiên cứu và bệnh viện lớn
  4. D Là hai trung tâm thương mại tài chính ngân hàng lớn nhất nước ta
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cơ cấu ngành dịch vụ bao gồm dịch vụ sản xuất giao thông vận tải bưu chính viễn thông tài chính ngân hàng dịch vụ công cộng khoa học công nghệ giáo dục y tế văn hóa dịch vụ tiêu dùng hoạt động thương mại khách sạn nhà hàng  Các biểu hiện cho thấy Hà Nội và TP Hồ Chí Minh là hai trung tâm dịch vụ lớn nhất nước ta gồm  Là đầu mối giao thông vận tải viễn thông lớn nhất cả nước  dịch vụ sản xuất phát triển  Là nơi tập trung nhiều trường đại học viện nghiên cứu và bệnh viện lớn  dịch vụ công cộng phát triển  Là hai trung tâm thương mại tài chính ngân hàng lớn nhất nước ta  dịch vụ tiêu dùng thương mại và sản xuất phát triển  Là nơi tập trung nhiều khu công nghiệp các ngành công nghiệp trọng điểm của cả nước là biểu hiện của sự phát triển công nghiệp trung tâm công nghiệp lớn đây không phải là biểu hiện cho sự phát triển dịch vụ của Hà Nội và TP Hồ Chí Minh

--------------------------------------------------

Câu 299:
Môn: địa
Câu hỏi: Một bác sĩ mở phòng khám tư thuộc loại hình dịch vụ nào
Các đáp án:
  1. A Dịch vụ tiêu dùng
  2. B Dịch vụ sản xuất
  3. C Dịch vụ công cộng
  4. D Dịch vụ giáo dục
Đáp án đúng: A
Giải thích: Một Bác sĩ mở phòng khám tư thuộc loại hình dịch vụ tiêu dùng

--------------------------------------------------

Câu 300:
Môn: địa
Câu hỏi: Một nhà trường thực hiện chuyển phát nhanh giấy báo nhập học cho thí sinh trúng tuyển nhà trường đó đã sử dụng dịch vụ của ngành nào
Các đáp án:
  1. A Viễn thông
  2. B Bưu chính
  3. C Giao thông vận tải
  4. D Thương mại
Đáp án đúng: B
Giải thích: Một nhà trường thực hiện chuyển phát nhanh giấy báo nhập học cho thí sinh trúng tuyển nhà trường đó đã sử dụng dịch vụ của ngành bưu chính

--------------------------------------------------

Câu 301:
Môn: địa
Câu hỏi: Để phát triển các ngành dịch vụ ở nước ta cần phải có các điều kiện
Các đáp án:
  1. A trình độ công nghệ cao nhiều lao động lành nghề cơ sở hạ tầng kĩ thuật tốt
  2. B lao động lành nghề cơ sở hạ tầng kĩ thuật tốt tài nguyên thiên nhiên đa dạng
  3. C cơ sở hạ tầng kĩ thuật tốt tài nguyên thiên nhiên đa dạng giao thông phát triển
  4. D tài nguyên thiên nhiên đa dạng giao thông phát triển thu hút nhiều vốn đầu tư
Đáp án đúng: A
Giải thích: Để phát triển các ngành dịch vụ ở nước ta cần phải có các điều kiện trình độ công nghệ cao nhiều lao động lành nghề cơ sở hạ tầng kĩ thuật tốt

--------------------------------------------------

Câu 302:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong cơ cấu GDP các ngành dịch vụ chiếm tỷ trọng lớn nhất là
Các đáp án:
  1. A dịch vụ tiêu dùng
  2. B dịch vụ sản xuất
  3. C dịch vụ công cộng
  4. D dịch vụ kinh doanh
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 303:
Môn: địa
Câu hỏi: Các hoạt động dịch vụ tập trung nhiều nhất ở khu vực nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Các vùng duyên hải ven biển
  2. B Các cao nguyên đất đỏ ba dan
  3. C Các thành phố khu công nghiệp
  4. D Các vùng trung du cao nguyên
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 304:
Môn: địa
Câu hỏi: Một bác sĩ mở phòng mạch tư thuộc loại hình dịch vụ nào
Các đáp án:
  1. A Dịch vụ sản xuất
  2. B Dịch vụ tiêu dùng
  3. C Dịch vụ công cộng
  4. D Dịch vụ kinh doanh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Một Bác sĩ mở phòng mạch tư thuộc loại hình dịch vụ tiêu dùng

--------------------------------------------------

Câu 305:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ CƠ CẤU GDP CỦA CÁC NGÀNH DỊCH VỤ NĂM 2002  Ngành dịch vụ nào sau đây có tỉ trọng GDP lớn nhất ở nước ta năm 2002
Các đáp án:
  1. A Thương nghiệp dịch vụ sửa chữa
  2. B Khách sạn nhà hàng
  3. C Khoa học công nghệ giáo dục
  4. D Tài chính tín dụng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ngành dịch vụ về thương nghiệp dịch vụ sửa chữa chiếm tỉ trọng GDP lớn nhất ở nước ta vào năm 2002 367 tiếp đó là dịch vụ khoa học công nghệ y tê giáo dục văn hóa thể dục thể thao 151 đứng thứ 3 là dịch vụ kinh doanh tài sản tư vấn 119 Thấp nhất là tài chính tín dụng 47

--------------------------------------------------

Câu 306:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhóm ngành dịch vụ nào sau đây có tỉ trọng GDP lớn nhất ở nước ta năm 2002 BIỂU ĐỒ CƠ CẤU GDP CỦA CÁC NGÀNH DỊCH VỤ NĂM 2002
Các đáp án:
  1. A Dịch vụ kinh doanh
  2. B Dịch vụ tiêu dùng
  3. C Dịch vụ công cộng
  4. D Dịch vụ sản xuất
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nhóm ngành dịch vụ có tỉ trọng GDP lớn nhất ở nước ta năm 2002 là dịch vụ tiêu dùng 51 tiếp đến là dịch vụ công cộng 341 cuối cùng là nhóm ngành dịch vụ sản xuất 149

--------------------------------------------------

Câu 307:
Môn: địa
Câu hỏi: Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh là hai trung tâm dịch vụ lớn nhất ở nước ta không biểu hiện ở đặc điểm
Các đáp án:
  1. A là hai đầu mối giao thông vận tải viễn thông lớn nhất cả nước
  2. B là nơi tập trung nhiều trung tâm công nghiệp lớn nhất cả nước
  3. C là nơi tập trung nhiều trường đại học viện nghiên cứu và bệnh viện lớn
  4. D là hai trung tâm thương mại tài chính ngân hàng lớn nhất nước ta
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh là hai trung tâm dịch vụ lớn nhất ở nước ta có đặc điểm Là hai đầu mối giao thông vận tải viễn thông lớn nhất cả nước Là nơi tập trung nhiều trường đại học viện nghiên cứu và bệnh viện lớn Đồng thời cũng là hai trung tâm thương mại tài chính ngân hàng lớn nhất nước ta Tập trung nhiều trung tâm công nghiệp lớn nhất cả nước là biểu hiện của công nghiệp Tìm hiểu thêm  Đặc điểm phát triển  Dịch vụ nước ta khá phát triển mạnh chiếm 365 lao động 43 trong cơ cấu GDP năm 2019  Dịch vụ nước ta phát triển khá nhanh và có nhiều cơ hội vươn lên Phát triển nhất là ngành dịch vụ tiêu dùng  Thu hút nhiều đầu tư nước ngoài vào các hoạt động dịch vụ như tài chính ngân hàng bảo hiểm y tế du lịch  Vấn đề đặt ra  Nâng cao trình độ công nghệ  Đào tạo lao động lành nghề  Xây dựng cơ sở hạ tầng kĩ thuật hiện đại

--------------------------------------------------

Câu 308:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc nâng cao chất lượng và đa dạng hóa các loại hình dịch vụ phải dựa trên cơ sở chủ yếu nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Dân cư và nguồn lao động
  2. B Thu hút đầu tư trong và nước ngoài
  3. C Trình độ công nghệ cơ sở vật chất tốt
  4. D Chính sách phát triển của nhà nước
Đáp án đúng: C
Giải thích: Việc nâng cao chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa các loại hình dịch vụ phải dựa trên cơ sở trình độ khoa học  công nghệ cao nguồn lao động lành nghề và các cơ sở vật chất kĩ thuật tốt

--------------------------------------------------

Câu 309:
Môn: địa
Câu hỏi: Yếu tố nào tác động mạnh mẽ đến sự phân bố ngành dịch vụ
Các đáp án:
  1. A Vị trí địa lí thuận lợi tài nguyên đa dạng
  2. B Nền kinh tế phát triển năng động
  3. C Giao thông vận tải phát triển
  4. D Sự phân bố dân cư và phát triển kinh tế
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự phân bố dân cư và sự phát triển kinh tế là hai yếu tố có tác động mạnh mẽ nhất đến sự phát triển và phân bố của ngành dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 310:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động dịch vụ tập trung ở thành phố lớn và thị xã nhiều hơn ở khu vực nông thôn do
Các đáp án:
  1. A Dân cư tập trung và kinh tế phát triển
  2. B Giao thông vận tải phát triển hơn
  3. C Thu nhập bình quân đầu người cao hơn
  4. D Hệ thống thông tin liên lạc phát triển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nguyên nhân chủ yếu các hoạt động dịch vụ tập trung ở thành phố lớn và thị xã nhiều hơn ở khu vực nông thôn là do ở khu vực này có dân cư tập trung đông và kinh tế phát triển hơn khu vực nông thôn

--------------------------------------------------

Câu 311:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự phân bố của dịch vụ phụ thuộc nhiều yếu tố nhưng quan trọng nhất là
Các đáp án:
  1. A địa hình
  2. B phân bố công nghiệp
  3. C phân bố dân cư
  4. D khí hậu
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 312:
Môn: địa
Câu hỏi: Vai trò quan trọng nhất của giao thông vận tải nước ta là
Các đáp án:
  1. A đào tạo và nâng cao trình độ lao động trong nước
  2. B thực hiện các mối liên kết kinh tế trong nước và ngoài nước
  3. C tạo ra nhiều sản phẩm có giá trị lớn để xuất khẩu
  4. D đảm bảo tốc độ tăng trưởng kinh tế cao ổn định
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vai trò quan trọng nhất của giao thông vận tải nước ta là thực hiện các mối liên kết kinh tế trong nước và ngoài nước

--------------------------------------------------

Câu 313:
Môn: địa
Câu hỏi: Chuyên chở được nhiều hàng hóa và hành khách nhất là loại hình vận tải nào
Các đáp án:
  1. A Đường sông
  2. B Đường sắt
  3. C Đường ô tô
  4. D Đường biển
Đáp án đúng: C
Giải thích: Chuyên chở được nhiều hàng hóa và hành khách nhất là loại hình vận tải đường ô tô

--------------------------------------------------

Câu 314:
Môn: địa
Câu hỏi: Những dịch vụ của ngành bưu chính bao gồm
Các đáp án:
  1. A chuyển phát nhanh điện hoa
  2. B internet chuyển phát nhanh
  3. C điện thoại internet truyền dẫn số liệu
  4. D điện thoại phát hành báo chí
Đáp án đúng: A
Giải thích: Những dịch vụ của ngành bưu chính bao gồm chuyển phát nhanh điện hoa

--------------------------------------------------

Câu 315:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn chủ yếu đối với việc xây dựng và khai thác hệ thống giao thông đường bộ nước ta là
Các đáp án:
  1. A khí hậu và thời tiết thất thường
  2. B địa hình đồi núi chiếm phần lớn diện tích
  3. C thiếu vốn đầu tư
  4. D trình độ khoa học kĩ thuật hạn chế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Địa hình ảnh hưởng trực tiếp đến công tác thiết kế thi công xây dựng đường bộ Địa hình nước ta chủ yếu là đồi núi  khó khăn cho phát triển các tuyến giao thông đặc biệt là giao thông đông tây đòi hỏi chi phí xây dựng lớn

--------------------------------------------------

Câu 316:
Môn: địa
Câu hỏi: Mạng lưới giao thông đường sông của nước ta có đặc điểm gì
Các đáp án:
  1. A Được khai thác từ lâu đời
  2. B Phát triển mạnh
  3. C Mới được khai thác ở mức độ thấp
  4. D Được khai thác trên tất cả các hệ thống sông
Đáp án đúng: C
Giải thích: Mạng lưới giao thông đường sông của nước ta mới được khai thác ở mức độ thấp Vận tải đường sông nước ta tập trung chủ yếu trên các hệ thống sông Hồng và sông Cửu Long

--------------------------------------------------

Câu 317:
Môn: địa
Câu hỏi: Tuyến đường sắt Thống Nhất chạy từ đâu đến đâu
Các đáp án:
  1. A Lạng Sơn đến TP Hồ Chí Minh
  2. B Lạng Sơn đến Cà Mau
  3. C Hà Nội đến Cà Mau
  4. D Hà Nội đến TP Hồ Chí Minh
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tuyến đường sắt Thống Nhất nối Hà Nội với TP Hồ Chí Minh cùng với quốc lộ 1A làm nên trục xương sống giao thông vận tải ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 318:
Môn: địa
Câu hỏi: Các cảng biển quan trọng của nước ta bao gồm
Các đáp án:
  1. A Hải Phòng Đà Nẵng Sài Gòn
  2. B Dung Quất Đà Nẵng Quy Nhơn
  3. C Hải Phòng Dung Quất Quy Nhơn
  4. D Cửa Lò Sài Gòn Quy Nhơn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các cảng biển quan trọng của nước ta bao gồm Hải Phòng Đà Nẵng Sài Gòn

--------------------------------------------------

Câu 319:
Môn: địa
Câu hỏi: Sắp xếp các cảng biển sau theo thứ tự từ Bắc vào Nam là
Các đáp án:
  1. A Hải Phòng Đà Nẵng Vũng Tàu Cam Ranh
  2. B Hải Phòng Đà Nẵng Cam Ranh Vũng Tàu
  3. C Cam Ranh Hải Phòng Đà Nẵng Vũng Tàu
  4. D Đà Nẵng Vũng Tàu Cam Ranh Hải Phòng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các cảng biển từ Bắc vào Nam của nước ta là Hải Phòng Đà Nẵng Cam Ranh Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 320:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động vận tải biển của nước ta được đẩy mạnh là do
Các đáp án:
  1. A nhu cầu du lịch quốc tế của người dân
  2. B bờ biển thuận lợi xây dựng hải cảng
  3. C mở rộng các quan hệ kinh tế đối ngoại
  4. D tăng cường hợp tác văn hóa giáo dục
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nền kinh tế nước ta và thế giới đang phát triển theo xu thế hội nhập toàn cầu hóa hoạt động xuất nhập khẩu được đẩy mạnh nên nhu cầu vận chuyển bằng đường biển quốc tế tăng cao  vận tải đường biển được đẩy mạnh

--------------------------------------------------

Câu 321:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm không đúng với đường hàng không ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Cơ sở vật chất hệ thống sân bay vẫn còn nghèo nàn chưa được đầu tư hiện đại
  2. B Ba đầu mối chính là Hà Nội Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh
  3. C Mạng lưới quốc tế được mở rộng
  4. D Tốc độ phát triển nhanh chóng trong thời gian gần đây
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đặc điểm ngành hàng không ở nước ta hiện nay là  Cơ sở hạ tầng hệ thống sân bay đã và đang được hiện đại hóa phát triển đội máy bay theo hướng hiện đại hóa nâng cấp mở rộng các sân bay  Ba đầu mối chính là Hà Nội Nội Bài Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh Tân Sơn Nhất  Mạng lưới quốc tế được mở rộng kết nối với các khu vực châu Á châu Âu Bắc Mĩ Ôxtrâylia  Hiện nay tốc độ phát triển nhanh chóng phù hợp với xu thế mở cửa hội nhập kinh tế quốc tế

--------------------------------------------------

Câu 322:
Môn: địa
Câu hỏi: Thành phố vừa có cảng biển lớn nhất vừa sân bay quốc tế ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Đà Nẵng
  2. B Hà Nội TP Hồ Chí Minh
  3. C TP Hồ Chí Minh Đà Nẵng
  4. D Hà Nội Đà Nẵng TP HCM
Đáp án đúng: C
Giải thích: Thành phố TP Hồ Chí Minh Đà Nẵng vừa có cảng biển lớn nhất vừa sân bay quốc tế ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 323:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng nào ở nước ta không có sân bay quốc tế
Các đáp án:
  1. A Trung du và miền núi Bắc Bộ
  2. B Tây Nguyên
  3. C Đồng bằng sông Cửu Long
  4. D Bắc Trung Bộ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vùng Tây Nguyên ở nước ta không có sân bay quốc tế

--------------------------------------------------

Câu 324:
Môn: địa
Câu hỏi: Hầm đường bộ qua đèo Hải Vân sẽ rút ngắn khoảng cách từ
Các đáp án:
  1. A Nghệ An đến Hà Tĩnh
  2. B Hà Tĩnh đến Quảng Bình
  3. C Quảng Bình đến Quảng Trị
  4. D Thừa Thiên Huế đến Đà Nẵng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hầm Hải Vân 2 nối Thừa Thiên  Huế và thành phố Đà Nẵng có chiều dài phần hầm 62 km đường dẫn phía Bắc 17 km và đường dẫn phía Nam 4 km

--------------------------------------------------

Câu 325:
Môn: địa
Câu hỏi: Ưu điểm nổi bật của loại hình vận tải ô tô so với các loại hình vận tải khác là
Các đáp án:
  1. A sự tiện lợi tính cơ động và thích nghi cao với điều kiện địa hình
  2. B tốc độ nhanh các phương tiện vận tải không ngừng được hiện đại
  3. C sự tiện nghi khả năng chuyên chở được nhiều hàng hóa cồng kềnh
  4. D tốc độ vận chuyển nhanh và an toàn chở được nhiều hàng hóa đi xa
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ưu điểm loại hình vận tải ô tô  Tiện lợi cơ động thích ứng cao với các điều kiện địa hình  Phối hợp với các phương tiện vận tải khác  Có hiệu quả kinh tế cao ở các cự ly ngắn và trung bình giá rẻ

--------------------------------------------------

Câu 326:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Tốc độ tăng trưởng số lượt hành khách vận chuyển phân theo loại hình vận tải của nước ta giai đoạn 2005  2017 Biểu đồ nào sau đây thích hợp để thể hiện tốc độ tăng trưởng số lượt hành khách vận chuyển phân theo loại hình vận tải của nước ta giai đoạn 2005  2017
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Đường
  3. C Miền
  4. D Cột
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đề bài yêu cầu chọn loại biểu đồ thích hợp để thể hiện tốc độ tăng trưởng  Chỉ có thể vẽ biểu đồ đường

--------------------------------------------------

Câu 327:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta hiện nay đã phát triển bao nhiêu loại hình giao thông vận tải
Các đáp án:
  1. A 4 loại hình
  2. B 5 loại hình
  3. C 6 loại hình
  4. D 7 loại hình
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ở nước ta hiện nay đã phát triển 6 loại hình giao thông vận tải Đó là đường bộ đường sắt đường hàng không đường biển đường thủy và đường ống  C đúng  A B D sai vì Việt Nam hiện nay đã phát triển 6 loại hình giao thông vận tải bao gồm đường bộ đường sắt đường thủy nội địa đường biển đường hàng không và vận tải đa phương thức  Các loại hình giao thông vận tải CƠ CẤU KHỐI LƯỢNG HÀNG HÓA VẬN CHUYỂN PHÂN THEO CÁC LOẠI HÌNH VẬN TẢI  không kể vận tải bằng đường ống  Đường bộ  Là phương tiện vân tải chủ yếu chuyên chở được nhiều hàng hóa và hành khách nhất  Phần lớn các tuyến đường giao thông phát triển theo hai hướng chính Bắc  Nam và Đông  Tây  Hai tuyến đường Bắc  Nam quan trọng nhất là Quốc lộ 1A chạy từ Lạng Sơn đến Cà Mau và đường Hồ Chí Minh  Các tuyến đường Đông  Tây quốc lộ 5 quốc lộ 18 quốc lộ 22  Các tuyến đường giao thông đang được nâng cấp và mở rộng Quốc lộ 1A và một đoạn quốc lộ 1A chạy qua địa phận TP Đà Nẵng  Đường sắt  Quan trọng nhất là đường sắt Thống Nhất nối liền hai miền Nam  Bắc với tổng chiều dài 2632 km  Đường sắt Thống Nhất cùng với quốc lộ 1A làm thành trục xương sống của giao thông nước ta  Các tuyến đường còn lại Hà Nội  Lào Cai Hà Nội  Đồng Đăng Lạng Sơn Hà Nội  Quảng Ninh Hà Nội  Thái Nguyên Ga đường sắt Hà Nội  Đầu mối giao thông quan trọng nhất miền Bắc  Đường sông  Mới được khai thác ở mức độ thấp  Tập trung ở lưu vực vận tải sông Cửu Long 4500 km và lưu vực vận tải sông Hồng 2500 km  Đường biển  Gồm vận tải ven biển và vận tải biển quốc tế  Vận tải biển quốc tế phát triển mạnh nhờ mở rộng các quan hệ kinh tế đối ngoại  Ba cảng biển lớn nhất Hải Phòng Đà Nẵng Sài Gòn Cảng Hải Phòng  Một trong những cảng trung chuyển lớn nhất nước ta  Đường hàng không  Được hiện đại hoá mở rộng mạng lưới quốc tế và nội địa  Ba đầu mối chính là Hà Nội Nội Bài Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh Tân Sơn Nhất  Mạng lưới quốc tế mở rộng kết nối với các khu vực châu Á châu Âu Bắc Mĩ Ôxtrâylia Sân bay quốc tế Nội Bài  Một trong những sân bay đón nhiều lượt khách nhất  Đường ống Đang ngày càng phát triển gắn với sự phát triển của ngành dầu khí

--------------------------------------------------

Câu 328:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau CƠ CẤU KHỐI LƯỢNG HÀNG HÓA VẬN CHUYỂN PHÂN THEO CÁC LOẠI HÌNH VẬN TẢI  Cho biết khối lượng vận chuyển hàng hoá bằng loại hình giao thông vận tải nào nhiều nhất
Các đáp án:
  1. A Đường sắt
  2. B Đường bộ
  3. C Đương sông
  4. D Đường biển
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 329:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau CƠ CẤU KHỐI LƯỢNG HÀNG HÓA VẬN CHUYỂN PHÂN THEO CÁC LOẠI HÌNH VẬN TẢI  Cho biết khối lượng vận chuyển hàng hoá bằng loại hình giao thông vận tải nào thấp hơn cả
Các đáp án:
  1. A Đường sắt
  2. B Đường hàng không
  3. C Đương sông
  4. D Đường biển
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đường hàng không là loại hình giao thông vận tải có khối lượng vận chuyển hàng hoá thấp nhất Chỉ chiếm 001 năm 1990 003 năm 2002

--------------------------------------------------

Câu 330:
Môn: địa
Câu hỏi: Tuyến đường nào sau đây đi qua 67 vùng kinh tế của nước ta
Các đáp án:
  1. A Đường sắt Thống Nhất và đường 279
  2. B Quốc lộ 1A và Đường Hồ Chí Minh
  3. C Đường Hồ Chí Minh và quốc lộ 1A
  4. D Đường sắt Thống Nhất và quốc lộ 1A
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Đường sắt Thống Nhất và quốc lộ 1A là hai tuyến đường giao thông huyết mạch ở nước ta đi qua 67 vùng kinh tế của đất nước không qua vùng Tây Nguyên Tìm hiểu thêm Đường sắt  Quan trọng nhất là đường sắt Thống Nhất nối liền hai miền Nam  Bắc với tổng chiều dài 2632 km  Đường sắt Thống Nhất cùng với quốc lộ 1A làm thành trục xương sống của giao thông nước ta  Các tuyến đường còn lại Hà Nội  Lào Cai Hà Nội  Đồng Đăng Lạng Sơn Hà Nội  Quảng Ninh Hà Nội  Thái Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 331:
Môn: địa
Câu hỏi: Quốc lộ 1A là quốc lộ
Các đáp án:
  1. A chạy từ Lạng Sơn đến Cà Mau
  2. B chạy từ Lạng Sơn đến TP Hồ Chí Minh
  3. C chạy từ Hà Giang đến Cà Mau
  4. D chạy từ Hà Giang đến Hà Nội
Đáp án đúng: D
Giải thích: Quốc lộ 1A là quốc lộ chạy từ cửa khẩu Hữu Nghị Lạng Sơn đến Đất Mũi Cà Mau

--------------------------------------------------

Câu 332:
Môn: địa
Câu hỏi: Đường sắt Thống Nhất nối liền các tỉnh thành nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Hà Nội  Hải Phòng
  2. B Hà Nội  TP Hồ Chí Minh
  3. C Hà Nội  Lào Cai
  4. D Hà Nội  Huế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đường sắt thống Nhất đi qua nhiều tỉnh thành nối liền Hà Nội TP Hồ Chí Minh

--------------------------------------------------

Câu 333:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng nào ở nước ta có nhiều sân bay quốc tế hơn cả
Các đáp án:
  1. A Trung du và miền núi Bắc Bộ
  2. B Tây Nguyên
  3. C Đồng bằng sông Cửu Long
  4. D Bắc Trung Bộ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các vùng có sân bay quốc tế ở nước ta là Đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ Duyên hải Nam Trung Bộ và Đông Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 334:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta loại hình bưu chính viễn thông nào phát triển nhanh nhất hiện nay
Các đáp án:
  1. A Điện thoại cố định
  2. B Điện thoại di động
  3. C Internet
  4. D Truyền hính cáp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Điện thoại di động là một loại hình bưu chính viễn thông phát triển nhanh nhất hiện nay Với một số nước có công nghệ sản xuất hiện đại như Nhật Hàn Quốc Mỹ

--------------------------------------------------

Câu 335:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta hòa mạng internet năm
Các đáp án:
  1. A 1995
  2. B 1996
  3. C 1997
  4. D 1998
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nước ta hòa mạng internet vào cuối năm 1997 Mạng internet quốc gia là kết cấu hạ tầng kĩ thuật tối quan trọng để phát triển và hội nhập

--------------------------------------------------

Câu 336:
Môn: địa
Câu hỏi: Việt Nam là nước có tốc độ phát triển điện thoại đứng thứ mấy trên thế giới
Các đáp án:
  1. A 1
  2. B 2
  3. C 3
  4. D 4
Đáp án đúng: B
Giải thích: Việt Nam là nước có tốc độ phát triển điện thoại đứng thứ 2 trên thế giới

--------------------------------------------------

Câu 337:
Môn: địa
Câu hỏi: Mặt hàng xuất khẩu của nước ta hiện nay là
Các đáp án:
  1. A máy móc thiết bị
  2. B nguyên liệu nhiên liệu
  3. C hàng công nghiệp nặng và khoáng sản
  4. D lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực của nước ta là  hàng công nghiệp nặng và khoáng sản hàng công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp hàng nông lâm thủy sản

--------------------------------------------------

Câu 338:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên du lịch tự nhiên của nước ta gồm
Các đáp án:
  1. A các công trình kiến trúc di tích lịch sử văn hóa dân gian
  2. B các lễ hội truyền thống làng nghề truyền thống
  3. C vườn quốc gia di tích lịch sử phong cảnh
  4. D phong cảnh bãi tắm đẹp khí hậu tốt vườn quốc gia
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 339:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa xã hội của hoạt động ngoại thương là
Các đáp án:
  1. A giải quyết đầu ra cho sản phẩm
  2. B mở rộng sản xuất với chất lượng cao
  3. C cải thiện đời sống nhân dân
  4. D đổi mới công nghệ
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 340:
Môn: địa
Câu hỏi: Vai trò của ngành du lịch về mặt xã hội của nước ta là
Các đáp án:
  1. A tạo nhiều việc làm cải thiện đời sống nhân dân
  2. B góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế
  3. C đem lại nguồn thu ngoại tệ lớn
  4. D tạo ra của cải vật chất cho xã hội
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vai trò của ngành du lịch ở nước ta là đem lại nguồn thu nhập lớn đặc biệt là nguồn thu ngoại tệ góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế nước ta là vai trò về mặt kinh tế  Ngành du lịch không phải là ngành sản xuất vật chất vì vậy nó không tạo ra của cải vật chất cho xã hội  Ngành du lịch tạo ra nhiều việc làm cải thiện đời sống nhân dân  vai trò về mặt xã hội  Điều kiện phát triển  Tài nguyên du lịch tự nhiên phong cảnh bãi tắm đẹp khí hậu tốt các vườn quốc gia  Tài nguyên du lịch nhân văn công trình kiến trúc di tích lịch sử lễ hội truyền thống  Tình hình phát triển Số lượng khách quốc tế nội địa doanh thu du lịch tăng  Phương hướng phát triển Chiến lược đa dạng hóa sản phẩm du lịch đã làm tăng sức cạnh tranh ngành du lịch nước ta trong khu vực

--------------------------------------------------

Câu 341:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong các tài nguyên du lịch dưới đây tài nguyên nào không phải là tài nguyên du lịch nhân văn
Các đáp án:
  1. A Các công trình kiến trúc
  2. B Các bãi biển đẹp
  3. C Văn hóa dân gian
  4. D Các di tích lịch sử
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tài nguyên du lịch nhân văn bao gồm các công trình kiến trúc di tích lịch sử lễ hội truyền thống chùa đền

--------------------------------------------------

Câu 342:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai trung tâm thương mại dịch vụ lớn và đa dạng nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Hải Phòng
  2. B Hà Nội Đà Nẵng
  3. C Hà Nội TP Hồ Chí Minh
  4. D Đà Nẵng TP Hồ Chí Minh
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hai trung tâm thương mại dịch vụ lớn và đa dạng nhất nước ta là Hà Nội TP Hồ Chí Minh

--------------------------------------------------

Câu 343:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta buôn bán nhiều với thị trường châu Á  Thái Bình Dương vì
Các đáp án:
  1. A Có nhiều nét tương đồng với nước ta trong văn hóa phương Đông
  2. B Đây là những thị trường dễ tính
  3. C Nước ta có vị trí địa lí gần với khu vực châu Á  Thái Dương
  4. D Đây là khu vực có nền kinh tế phát triển năng động trên thế giới
Đáp án đúng: A
Giải thích: Thị trường khu vực Châu Á  Thái Bình Dương bao gồm các quốc gia như Nhật Bản các nước ASEAN Trung Quốc Hàn Quốc Ôxtrây lia  Đây hầu hết là các quốc gia thuộc khu vực châu Á đặc biệt khu vực Đông Nam Á có nhiều nét tương đồng với nước ta trong văn hóa phương Đông như ăn uống trang phục làm đẹpnên các mặt hàng xuất khẩu Việt Nam đáp ứng được thị hiếu của khu vực này Do vậy hoạt động buôn bán trao đổi hàng hóa giữa nước ta với các quốc gia thuộc châu Á  Thái Bình Dương diễn ra mạnh mẽ

--------------------------------------------------

Câu 344:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động thương mại có mức độ tập trung khác nhau giữa các vùng trong nước nguyên nhân do
Các đáp án:
  1. A Chất lượng cuộc sống người dân nhìn chung còn thấp và có sự chênh lệch giữa các vùng
  2. B Dân cư nước ta phân bố không đều trình độ phát triển kinh tế chênh lệch giữa các vùng
  3. C Tài nguyên thiên nhiên nước ta phân bố không đều chỉ tập trung ở những vùng nhất định
  4. D Cơ sở hạ tầng cơ sở vật chất kĩ thuật phát triển chưa đồng bộ trên cả nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sự phân bố của các hoạt động thương mại phụ thuộc chặt chẽ vào phân bố dân cư và trình độ phát triển các ngành kinh tế Quy mô dân số và trình độ phát triển kinh tế khác nhau sẽ dẫn đến mức độ tập trung của các hoạt động thương mại khác nhau giữa các vùng  Ở các thành phố lớn thị xã các vùng đồng bằng là nơi tập trung đông dân cư và nhiều ngành kinh tế phát triển cũng là nơi hoạt động dịch vụ phát triển và tập trung với mật độ cao  Ngược lại ở các vùng núi dân cư thưa thớt các ngành kinh tế kém phát triển nên các hoạt động thương mại nghèo nàn

--------------------------------------------------

Câu 345:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay nước ta buôn bán nhiều nhất với thị trường khu vực
Các đáp án:
  1. A Mĩ Latinh Bắc Mỹ và châu Phi
  2. B Bắc Mỹ và châu Âu và châu Phi
  3. C Tây Nam Á Nam Á châu Á  Thái Bình Dương
  4. D Châu Á  Thái Bình Dương Bắc Mỹ châu Âu
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hiện nay nước ta buôn bán nhiều nhất với thị trường khu vực Châu Á  Thái Bình Dương Bắc Mỹ châu Âu

--------------------------------------------------

Câu 346:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm du lịch có ý nghĩa quốc gia ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Hạ Long Nha Trang TP Hồ Chí Minh
  2. B Hạ Long Đà Nẵng Nha Trang Vũng Tàu
  3. C Hà Nội Thừa Thiên  Huế Đà Nẵng TP Hồ Chí Minh
  4. D Hà Nội Đà Nẵng Nha Trang TP Hồ Chí Minh
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các trung tâm du lịch có ý nghĩa quốc gia ở nước ta là Hà Nội Thừa Thiên  Huế Đà Nẵng TP Hồ Chí Minh   C đúng  A B D sai vì các thành phố này đều là các trung tâm du lịch lớn với nhiều di tích lịch sử văn hóa và các hoạt động giải trí phong phú thu hút du khách trong và ngoài nước  Du lịch  Vai trò Du lịch ngày càng khẳng định vị thế của mình trong cơ cấu KT cả nước đem lại nguồn thu nhập mở rộng giao lưu giữa nước ta với các nước và cải thiện đời sống nhân dân  Điều kiện phát triển  Tài nguyên du lịch tự nhiên phong cảnh bãi tắm đẹp khí hậu tốt các vườn quốc gia  Tài nguyên du lịch nhân văn công trình kiến trúc di tích lịch sử lễ hội truyền thống  Tình hình phát triển Số lượng khách quốc tế nội địa doanh thu du lịch tăng  Phương hướng phát triển Chiến lược đa dạng hóa sản phẩm du lịch đã làm tăng sức cạnh tranh ngành du lịch nước ta trong khu vực a Tài nguyên du lịch Khái niệm Tài nguyên du lịch là cảnh quan thiên nhiên di tích lịch sử di tích cách mạng giá trị nhân văn công trình lao động sáng tạo của con người có thể được sử dụng nhằm thỏa mãn nhu cầu du lịch là yếu tố cơ bản để hình thành các điểm du lịch khu du lịch nhằm tạo sự hấp dẫn du lịch  Tự nhiên  Địa hình đồng bằng đồi núi bờ biển hải đảo tạo nên nhiều cảnh quan đẹp có khoảng 125 bãi biển lớn nhỏ dọc bờ biển  Khí hậu sự phân hoá theo vĩ độ theo mùa theo độ cao tạo nên sự đa dạng của khí hậu tương đối thuận lợi cho phát triển du lịch  Nước nhiều vùng sông nước trở thành các điểm tham quan du lịch Nước khoáng thiên nhiên vài trăm nguồn có sức hút cao đối với du khách  Sinh vật có nhiều giá trị du lịch đặc biệt là các vườn quốc gia Vịnh Hạ Long  Di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận  Nhân văn  Các di tích văn hoá  lịch sử có khoảng 4 vạn trong đó hơn 2600 di tích đã được Nhà nước xếp hạng  Các lễ hội diễn ra hầu như khắp trên đất nước và luôn luôn gắn liền với các di tích văn hoá  lịch sử  Tiềm năng về văn hoá dân tộc văn nghệ dân gian và hàng loạt làng nghề truyền thống với những sản phẩm đặc sắc mang tính nghệ thuật cao Quần thể Phan Rang  Tháp Chàm Ninh Thuận b Tình hình phát triển và các trung tâm du lịch chủ yếu BIỂU ĐỒ SỐ LƯỢT KHÁCH VÀ TỔNG THU DU LỊCH CỦA NƯỚC TA QUA CÁC NĂM  Ngành du lịch nước ta đã hình thành từ những năm 60 của thế kỉ XX Nhưng chỉ thật sự phát triển nhanh từ đầu thập kỉ 90 đến nay nhờ chính sách Đổi mới của Nhà nước  Số lượt khách và doanh thu từ du lịch của nước ta tăng nhanh  Các trung tâm du lịch lớn nhất nước ta  Các trung tâm du lịch Hà Nội phía Bắc TP Hồ Chí Minh phía Nam Huế  Đà Nẵng miền Trung  Các vùng du lịch Bắc Bộ Bắc Trung Bộ Nam Trung Bộ và Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 347:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chính làm cho khu vực Đông Nam Bộ có tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng cao nhất nước ta là do
Các đáp án:
  1. A Có nhiều trung tâm công nghiệp lớn
  2. B Là vùng đông dân nhất nước ta
  3. C Đông dân mức sống cao và sản xuất phát triển
  4. D Hệ thống giao thông vận tải hiện đại
Đáp án đúng: C
Giải thích: Khu vực Đông Nam Bộ không chỉ có dân số đông mà còn có mức sống cao nhờ sự phát triển kinh tế mạnh mẽ Sản xuất phát triển đồng nghĩa với việc có nhiều hàng hóa và dịch vụ được cung cấp tạo điều kiện thuận lợi cho tiêu dùng và mua sắm Mức sống cao giúp người dân có khả năng chi tiêu nhiều hơn tăng tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng   C đúng  A sai vì vệc có nhiều trung tâm công nghiệp lớn giúp thúc đẩy sản xuất và tạo việc làm nhưng không trực tiếp làm tăng tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng nếu không có dân cư đông đúc và mức sống cao  B sai vì đông dân là một yếu tố quan trọng nhưng nếu dân cư không có mức sống cao và khả năng chi tiêu tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng cũng không thể đạt mức cao  D sa vì hệ thống giao thông vận tải hiện đại giúp vận chuyển hàng hóa và dịch vụ thuận lợi hơn nhưng không phải là yếu tố chính Nó hỗ trợ việc phân phối hàng hóa và dịch vụ nhưng chính dân số đông mức sống cao và sản xuất phát triển mới là yếu tố quyết định đến tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng  Dịch vụ khu vực Đông Nam Bộ TỈ TRỌNG MỘT SỐ TIÊU CHÍ DỊCH VỤ Ở ĐÔNG NAM BỘ SO VỚI CẢ NƯỚC cả nước  100 Điều kiện phát triển  Vùng đông dân có sức mua cao lao động có trình độ và tay nghề cao  Có nhiều ngành công nghiệp và nhiều ngành kinh tế phát triển  Có mạng lưới giao thông phát triển cơ sở vật chất hạ tầng hoàn chỉnh Tình hình phát triển  Chiếm tỉ trọng cao trong cơ cấu GDP 494 năm 2018  Cơ cấu đa dạng gồm các hoạt động thương mại du lịch vận tải và bưu chính viễn thông  Giao thông TP Hồ Chí Minh là đầu mối giao thông quan trọng hàng đầu cả nước với nhiều tuyến giao thông đến khắp miền trong và ngoài nước  Thương mại  Đầu tư nước ngoài vào vùng chiếm tỉ lệ cao nhất cả nước  Dẫn đầu cả nước trong hoạt động xuất  nhập khẩu Mặt hàng xuất khẩu chủ lực là dầu thô thực phẩm chế biến hàng may mặc giày dép đồ gỗ Trong đó dầu thô mang lại giá trị kinh tế cao nhất Tỉ lệ hàng xuất khẩu đã qua chế biến được nâng lên Mặt hàng nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu sản xuất hàng tiêu dùng cao cấp BIỂU ĐỒ TỈ TRỌNG CỦA ĐÔNG NAM BỘ TRONG TỔNG SỐ VỐN ĐẦU TƯ TRỰC TIẾP CỦA NƯỚC NGOÀI VÀO VIỆT NAM NĂM 2017 cả nước  100 TP Hồ Chí Minh  Một trong những trung tâm dịch vụ lớn nhất cả nước

--------------------------------------------------

Câu 348:
Môn: địa
Câu hỏi: Biểu hiện nào sau đây thể hiện rõ nhất sự phát triển của ngành du lịch nước ta hiện nay
Các đáp án:
  1. A Đã hình thành nhiều trung tâm du lịch lớn
  2. B Số lượt khách doanh thu du lịch tăng nhanh
  3. C Lao động trong ngành du lịch tăng lên
  4. DCơ sở vật chất ngày càng hoàn thiện
Đáp án đúng: C
Giải thích: Biểu hiện thể hiện rõ nhất sự phát triển của ngành du lịch tăng lên là Số lượt khách và doanh thu từ du lịch tăng nhanh vì sự tăng trưởng số lượt khách và doanh thu từ du lịch là những chỉ số quan trọng xác định sự phát triển của ngành du lịch  Nội dung bài học Ngành Du lịch  Vai trò Du lịch ngày càng khẳng định vị thế của mình trong cơ cấu kinh tế cả nước đem lại nguồn thu nhập mở rộng giao lưu giữa nước ta với các nước và cải thiện đời sống nhân dân  Điều kiện phát triển  Tài nguyên du lịch tự nhiên phong cảnh bãi tắm đẹp khí hậu tốt các vườn quốc gia  Tài nguyên du lịch nhân văn công trình kiến trúc di tích lịch sử lễ hội truyền thống  Tình hình phát triển Số lượng khách quốc tế nội địa doanh thu du lịch tăng  Phương hướng phát triển Chiến lược đa dạng hóa sản phẩm du lịch đã làm tăng sức cạnh tranh ngành du lịch nước ta trong khu vực

--------------------------------------------------

Câu 349:
Môn: địa
Câu hỏi: Sắp xếp các trung tâm du lịch sau đây từ Nam ra Bắc
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Vinh Huế Đà Lạt TP Hồ Chí Minh
  2. B TP Hồ Chí Minh Đà Lạt Huế Vinh Hà Nội
  3. C Vinh Huế Đà Lạt TP Hồ Chí Minh Hà Nội
  4. D TP Hồ Chí Minh Hà Nội Vinh Huế Đà Lạt
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các trung tâm du lịch từ Nam ra Bắc là TP Hồ Chí Minh Đà Lạt Huế Vinh Hà Nội

--------------------------------------------------

Câu 350:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu KHÁCH DU LỊCH DOANH THU TỪ DU LỊCH VÀ CƠ SỞ LƯU TRÚ CỦA NGÀNH DU LỊCH NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2000  2017 Năm 2000 2005 2010 2012 2017 Khách du lịch triệu lượt khách 134 196 334 394 861 Doanh thu từ du lịch Nghìn tỉ đồng 174 30 96 160 510 Cơ sở lưu trú cơ sở 3276 6287 12352 15381 25600 Nguồn Báo cáo của Tổng cục Du lịch Việt Nam ngày 26 tháng 12 năm 2017 Nhận xét nào sau đây đúng nhất về tốc độ tăng trưởng ngành du lịch nước ta từ năm 2000 đến 2017
Các đáp án:
  1. A Tốc độ tăng trưởng khách du lịch tăng nhanh nhất
  2. B Tốc độ tăng trưởng doanh thu từ du lịch tăng nhanh nhất
  3. C Tốc độ tăng trưởng cơ sở lưu trú tăng chậm nhất
  4. DTốc độ tăng trưởng doanh thu từ du lịch tăng chậm nhất
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tốc độ tăng trưởng ngành du lịch nước ta từ năm 2000 đến 2017 như sau  Tốc độ tăng trưởng khách du lịch đạt 642  2017 so với năm 2000  Tốc độ tăng trưởng doanh thu từ du lịch đạt 2931 2017 so với năm 2000  Tốc độ tăng trưởng cơ sở lưu trú đạt 781 2017 so với năm 2000

--------------------------------------------------

Câu 351:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân nào sau đây là chủ yếu đã dẫn đến sự khác nhau của các hoạt động thương mại giữa các vùng
Các đáp án:
  1. A Trình độ phát triển kinh tế và qui mô dân số từng vùng
  2. B Vốn đầu tư nước ngoài sức mua qui mô dân số từng vùng
  3. C Định hướng phát triển kinh tế khác nhau của nhà nước với từng vùng
  4. D Sự phát triển các hoạt động kinh tế sức mua qui mô dân số từng vùng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tốc độ tăng trưởng ngành du lịch nước ta từ năm 2000 đến 2017 như sau  Tốc độ tăng trưởng khách du lịch đạt 642  2017 so với năm 2000  Tốc độ tăng trưởng doanh thu từ du lịch đạt 2931 2017 so với năm 2000  Tốc độ tăng trưởng cơ sở lưu trú đạt 781 2017 so với năm 2000

--------------------------------------------------

Câu 352:
Môn: địa
Câu hỏi: Di sản thiên nhiên thế giới được UNSESCO công nhận ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A vịnh Hạ Long
  2. B VQG Cúc Phương
  3. C bãi biển Mỹ Khê
  4. D đảo Phú Quốc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vịnh Hạ Long là di sản thiên nhiên thế giới được UNSESCO công nhận và là một trong những điểm dụ lịch sầm uất lớn nhất ở nước ta hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 353:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ TỔNG MỨC BÁN LẺ HÀNG HÓA VÀ DOANH THU DỊCH VỤ TIÊU DÙNG PHÂN THEO VÙNG NĂM 2002 Vùng nào sau dây có tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2002 lớn nhất cả nước
Các đáp án:
  1. A Tây Nguyên
  2. B Đồng bằng sông Cửu Long
  3. C Đông Nam Bộ
  4. D Đồng bằng sông Hồng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dựa vào biểu đồ ta thấy Đông Nam Bộ có tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2002 lớn nhất cả nước 894 nghìn tỉ đồng

--------------------------------------------------

Câu 354:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ TỔNG MỨC BÁN LẺ HÀNG HÓA VÀ DOANH THU DỊCH VỤ TIÊU DÙNG PHÂN THEO VÙNG NĂM 2002 Vùng nào sau đây có tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2002 thấp nhất cả nước
Các đáp án:
  1. A Tây Nguyên
  2. B Đồng bằng sông Cửu Long
  3. C Đông Nam Bộ
  4. D Đồng bằng sông Hồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Dựa vào biểu đồ ta thấy Tây Nguyên có tổng mức bán lẻ hàng hoá và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2002 thấp nhất cả nước 92 nghìn tỉ đồng

--------------------------------------------------

Câu 355:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự phân bố các trung tâm thương mại không phụ thuộc vào
Các đáp án:
  1. A Quy mô dân số
  2. B Sức mua của người dân
  3. C Sự phát triển kinh tế
  4. D Lao động chất lượng cao
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Sự phân bố các trung tâm thương mại phụ thuộc rất lớn vào quy mô dân số sức mua của người dân và sự phát triển của các hoạt động kinh tế  xã hội Không phụ thuộc vào nguồn lao động A B C đều là những yếu tố mà sự phân bố của trung tâm thương mại phụ thuộc Tìm hiểu thêm Nội thương  Vai trò Phục vụ nhau cầu tiêu dùng đi lại văn hóa trong nước  Tình hình phát triển Cả nước đã hình thành một thị trường thống nhất hàng hoá dồi dào đa dạng và tự do lưu thông  Phân bố  Nhân tố ảnh hưởng Quy mô dân số sức mua và sự phát triển các ngành kinh tế  Phân bố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh là hai trung tâm thương mại dịch vụ lớn và đa dạng nhất nước ta

--------------------------------------------------

Câu 356:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng có các trung tâm thương mại lớn nhất cả nước là
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng Sông Hồng
  2. B Đồng bằng Sông Cửu Long
  3. C Đông Nam Bộ
  4. D Tây Nguyên
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích  Vùng có các trung tâm thương mại lớn nhất cả nước là vùng Đông Nam Bộ với trung tâm thương mại nổi tiếng ở TP Hồ Chí Minh Bà Rịa Biên Hòa Thủ Dầu Một Tìm hiểu thêm Thương mại Nội thương  Vai trò Phục vụ nhau cầu tiêu dùng đi lại văn hóa trong nước  Tình hình phát triển Cả nước đã hình thành một thị trường thống nhất hàng hoá dồi dào đa dạng và tự do lưu thông  Phân bố  Nhân tố ảnh hưởng Quy mô dân số sức mua và sự phát triển các ngành kinh tế  Phân bố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh là hai trung tâm thương mại dịch vụ lớn và đa dạng nhất nước ta b Ngoại thương  Vai trò giải quyết đầu ra cho sản phẩm đổi mới công nghệ mở rộng sản xuất với chất lượng cao cải thiện đời sống nhân dân  Tình hình phát triển  Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực hàng công nghiệp nặng và khoáng sản hàng công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp hàng nông lâm thủy sản  Các mặt hàng nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu nhiên liệu lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng  Thị trường xuất  nhập khẩu ngày càng mở rộng châu Á  Thái Bình Dương Nhật Bản ASEAN Trung Quốc Hàn Quốc Ôxtrâylia Đài Loan châu Âu và Bắc Mĩ

--------------------------------------------------

Câu 357:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong số các di sản thế giới được UNESCO công nhận nhóm di sản nào sau đây thuộc Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Cố đô Huế vịnh Hạ Long
  2. B Phố cổ Hội An di tích Mỹ Sơn
  3. C Phong Nha  Kẻ Bàng di tích Mĩ Sơn
  4. D Cồng chiêng Tây Nguyên phố cổ Hội An
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 358:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ CƠ CẤU GIÁ TRỊ XUẤT KHẨU NĂM 2002  Ngành nào sau đây có tỉ trọng xuất khẩu lớn nhất năm 2002
Các đáp án:
  1. A Hàng công nghiệp nặng và khoáng sản
  2. B Hàng công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp
  3. C Hàng nông lâm thủy sản
  4. D Hàng tiêu dùng và gia dụng khác
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ngành có tỉ trọng xuất khẩu lớn nhất năm 2002 là hàng công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp 406 tiếp theo là hàng công nghiệp nặng và khoáng sản 318 và cuối cùng là hàng nông lâm thủy sản 276

--------------------------------------------------

Câu 359:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta chủ yếu nhập khẩu mặt hàng nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Máy móc thiết bị nguyên liệu và nhiên liệu
  2. B Lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng
  3. C Hàng nông lâm thủy sản
  4. D Hàng công nghiệp nặng và khoáng sản
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Nước ta chủ yếu nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu và nhiên liệu còn lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng chiếm tỉ trọng rất nhỏ Tìm hiểu thêm Ngoại thương  Vai trò giải quyết đầu ra cho sản phẩm đổi mới công nghệ mở rộng sản xuất với chất lượng cao cải thiện đời sống nhân dân  Tình hình phát triển  Các mặt hàng xuất khẩu chủ lực hàng công nghiệp nặng và khoáng sản hàng công nghiệp nhẹ và tiểu thủ công nghiệp hàng nông lâm thủy sản  Các mặt hàng nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu nhiên liệu lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng  Thị trường xuất  nhập khẩu ngày càng mở rộng châu Á  Thái Bình Dương Nhật Bản ASEAN Trung Quốc Hàn Quốc Ôxtrâylia Đài Loan châu Âu và Bắc Mĩ

--------------------------------------------------

Câu 360:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong các tài nguyên du lịch dưới đây tài nguyên nào là tài nguyên du lịch thiên nhiên
Các đáp án:
  1. A Công trình kiến trúc
  2. B Lễ hội truyền thống
  3. C Văn hóa dân gian
  4. D Bãi biển bãi tắm đẹp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tài nguyên du lịch tự nhiên gồm phong cảnh các bãi tắm đẹp khí hậu tốt các vườn quốc gia các thú quý hiếm

--------------------------------------------------

Câu 361:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong các tài nguyên du lịch dưới đây tài nguyên nào không phải là tài nguyên du lịch nhân văn
Các đáp án:
  1. A Công trình kiến trúc
  2. B Vườn quốc gia
  3. C Văn hóa dân gian
  4. D Di tích lịch sử
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 362:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm địa hình vùng núi Đông Bắc là
Các đáp án:
  1. A núi cao cắt xẻ mạnh
  2. B gồm các cao nguyên xếp tầng
  3. C núi thấp và trung bình
  4. C núi thấp và trung bình
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tiểu vùng Đông Bắc có địa hình chủ yếu là núi thấp và trung bình

--------------------------------------------------

Câu 363:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản nào sau đây tập trung nhiều nhất ở vùng Đông Bắc
Các đáp án:
  1. A Sắt
  2. B Đồng
  3. C Pyrit
  4. D Than
Đáp án đúng: D
Giải thích: Loại khoáng sản tập trung nhiều nhất ở vùng Đông Bắc là than đá thuộc tỉnh Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 364:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại nhiên liệu sử dụng cho các nhà máy nhiệt điện ở tiểu vùng Đông Bắc là
Các đáp án:
  1. A dầu mỏ
  2. B khí đốt
  3. C than đá
  4. D than gỗ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đông Bắc có nhiều tài nguyên khoáng sản giàu có tiêu biểu là vùng than Quảng Ninh với trữ lượng lớn góp phần cung cấp nguyên liệu cho phát triển nhiệt điện của vùng

--------------------------------------------------

Câu 365:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung du và miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú chủ yếu của các dân tộc ít người nào
Các đáp án:
  1. A TàyThái Nùng Hoa
  2. B Tày Thái Nùng Chăm
  3. C Tày Thái Mường Nùng
  4. D Tày Thái Nùng Ba Na
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 366:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung du và miền núi Bắc Bộ bao gồm
Các đáp án:
  1. A 11 tỉnh
  2. B 15 tỉnh
  3. C 13 tỉnh
  4. D 14 tỉnh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích  Trung du và miền núi Bắc Bộ gồm có 15 tỉnh đó là Hà Giang Cao Bằng Lạng Sơn Quảng Ninh Bắc Giang Thái Nguyên Bắc Kạn Tuyên Quang Phú Thọ Yên Bái Lào Cai Hòa Bình Sơn La Điện Biên và Lai Châu Tìm hiểu thêm Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Diện tích lớn nhất nước ta 307  diện tích cả nước năm 2019  Dân số trên 139 triệu người 143 dân số cả nước năm 2019  Các tỉnh thành phố  4 tỉnh Tây Bắc Điện Biên Lai Châu Sơn La Hoà Bình  11 tỉnh Đông Bắc Lào Cai Yên Bái Phú Thọ Hà Giang Tuyên Quang Cao Bằng Lạng Sơn Bắc Cạn Thái Nguyên Bắc Giang và Quảng Ninh  Vị trí tiếp giáp  Giáp Thượng Lào Nam Trung Quốc  Có ý nghĩa về an ninh quốc phòng và giao lưu kinh tế  Đồng bằng Sông Hồng Bắc Trung Bộ  Tạo điều kiện để giao lưu về kinh tế  xã hội  Vịnh Bắc Bộ  Phát triển kinh tế biển

--------------------------------------------------

Câu 367:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh thành phố nào sau đây không thuộc vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ
Các đáp án:
  1. A Vĩnh Phúc
  2. B Tuyên Quang
  3. C Thái Nguyên
  4. D Hà Giang
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tỉnh Vĩnh Phúc thuộc vùng Đồng bằng sông Hồng không thuộc vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ   A đúng  Tuyên Quang Thái Nguyên Hà Giang thuộc Trung du và miền núi Bắc Bộ   B C D sai Tìm hiểu thêm Trung du và miền núi Bắc Bộ 1 Vị trí địa lí phạm vi lãnh thổ  Diện tích hơn 95 nghìn km 2  chiếm 287 cả nước Có 14 tỉnh chia 2 khu vực khu vực Đông Bắc gồm 10 tỉnh là Hà Giang Cao Bằng Lào Cai Bắc Kạn Lạng Sơn Tuyên Quang Yên Bái Thái Nguyên Phú Thọ Bắc Giang khu vực Tây Bắc gồm 4 tỉnh là Lai Châu Điện Biên Sơn La Hòa Bình  Tiếp giáp với Đồng bằng sông Hồng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung Tiếp giáp nước Trung Quốc Lào có nhiều cửa khẩu quốc tế quan trọng như Hữu Nghị Lào Cai Tây Trang thuận lợi trong việc thúc đẩy giao thương quốc tế và kết nối với các vùng khác trong cả nước ý nghĩa quan trọng về quốc phòng an ninh 2 Đặc điểm dân cư  Số dân Khoảng 139 triệu người chiếm 143 dân số cả nước Năm 2019  Thành phần là địa bàn cư trú xen kẽ của nhiều dân tộc ít người  Tây bắc Thái Mường Dao Mông  Đông bắc Tày Nùng Dao Mông  Người Kinh cư trú ở hầu hết các địa phương

--------------------------------------------------

Câu 368:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung du và miền núi Bắc Bộ có nguồn thủy năng lớn là do
Các đáp án:
  1. A mạng lưới sông ngòi dày đặc
  2. B đồi núi cao mặt bằng rộng mưa nhiều
  3. C địa hình dốc và có nhiều sông lớn
  4. D địa hình dốc nhiều thác ghềnh nhiều phù sa
Đáp án đúng: C
Giải thích: Trung du và miền núi Bắc Bộ nhiều hệ thống sông ngòi lớn sông Đà sông Chảy sông Lô chảy trên nền địa hình chủ yếu là đồi núi độ dốc địa hình lớn nên đây là tiềm năng để phát triển thủy điện lớn

--------------------------------------------------

Câu 369:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu làm cho tài nguyên rừng của Trung du và miền núi Bắc Bộ bị suy thoái là
Các đáp án:
  1. A hiện tượng cháy rừng
  2. B đất đai bị suy thoái thiếu nước vào mùa khô
  3. C phát triển thủy điện
  4. D nạn du canh du cư
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú chủ yếu của các dân tộc ít người có tập quán sản xuất chủ yếu là du canh du cư Tập quán du canh du cư là hiện tượng người dân thường xuyên thay đổi nơi ở và nơi canh tác cứ mỗi lần di chuyển nơi ở người dân lại tìm kiếm một vùng đất mới và tiến hành phá rừng lấy đất làm nương rẫy canh tác Cùng với tập quán sản xuất lạc hậu khiến đất đai dễ bị suy thoái bạc màu sau một thời gian ngắn các dân tộc lại tìm kiếm vùng đất mới bỏ lại các đồi trống đất hoang hóa bạc màu đồng thời còn làm cho diện tích rừng bị chặt phá ngày càng nghiêm trọng hơn   D đúng  A sai vì cháy rừng là một trong những nguyên nhân gây ra sự suy thoái tài nguyên rừng nhưng nó thường xảy ra theo mùa hoặc do các sự cố cụ thể Cháy rừng không phải là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến sự suy thoái rừng trên diện rộng và dài hạn  B sai vì đất đai bị suy thoái và thiếu nước vào mùa khô có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của rừng nhưng chúng không phải là nguyên nhân chính gây suy thoái tài nguyên rừng Đây là hệ quả của sự suy thoái rừng hơn là nguyên nhân chính  C sai vì phát triển thủy điện có thể làm mất đi một phần diện tích rừng do ngập lụt và thay đổi môi trường sống nhưng tác động của nó thường tập trung ở các khu vực nhất định và không phải là nguyên nhân chủ yếu trên toàn vùng  Khó khăn về điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  Địa hình bị chia cắt thời tiết diễn biến thất thường gây trở ngại cho giao thông vận tải sản xuất và đời sống  Khoáng sản có trữ lượng nhỏ và điều kiện khai thác phức tạp  Xói mòn đất sạt lở đất lũ quét do nạn chặt phá rừng bừa bãi Chặt phá rừng trái phép ở các tỉnh miền núi phía Bắc

--------------------------------------------------

Câu 370:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân nào sau đây là chủ yếu dẫn đến vùng Tây Bắc có mật độ dân số thấp nhất nước ta
Các đáp án:
  1. A Tập trung nhiều đồng bào dân tộc
  2. B Thiếu tài nguyên khoáng sản
  3. C Thiếu nguồn năng lượng
  4. D Địa hình hiểm trở giao thông khó khăn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Tây Bắc có mật độ dân số thấp nhất cả nước vì  Có địa hình núi cao hiểm trở đất đai mang đặc điểm của miền núi cao nguyên gây nhiều khó khăn cho cuộc sống và các hoạt động kinh tế  xã hội  Trình độ phát triển thấp hoạt động nông lâm nghiệp là chủ yếu Cơ sở hạ tầng cơ sở vật chất kĩ thuật kém phát triển nhất là giao thông vận tải

--------------------------------------------------

Câu 371:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn lớn nhất trong việc khai thác khoáng sản ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A đòi hỏi chi phí đầu tư lớn và công nghệ cao
  2. B khoáng sản phân bố rải rác
  3. C địa hình dốc giao thông khó khăn
  4. D khí hậu diễn biến thất thường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Khó khăn lớn nhất trong việc khai thác khoáng sản ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là đòi hỏi chi phí đầu tư lớn và công nghệ cao Trung du miền núi Bắc Bộ khoáng sản đa dạng nhiều chủng loại và phân bố khá tập trung nhưng các mỏ có trữ lượng nhỏ nằm sâu trong lòng đất lại phân bố chủ yếu ở khu vực có địa hình miền núi hiểm trở  do vậy công đoạn tiếp cận và khai thác các mỏ khoáng sản rất khó khăn đòi hỏi chi phí đầu tư lớn và công nghệ cao mới có thể khoan sâu và khai thác có hiệu quả các mỏ quặng Đây là khó khăn lớn nhất đối với các công ti xí nghiệp khai thác khoáng sản ở vùng này  Các đáp án khác không phải là khó khăn lớn nhất trong việc khai thác khoáng sản ở Trung du và miền núi Bắc Bộ  A đúngBCD sai  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên a Thuận lợi  Địa hình có sự phân hóa rõ rệt  Núi cao cắt xẻ mạnh ở phía bắc và địa hình núi trung bình ở phía đông bắc  Vùng đồi bát úp xen cánh đồng thung lũng bằng phẳng ở vùng trung du Bắc Bộ  Phát triển các vùng chuyên canh cây công nghiệp xây dựng các khu công nghiệp và đô thị Địa hình vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ chủ yếu là đồi núi thấp  Khí hậu nhiệt đới ẩm có mùa đông lạnh  cơ cấu cây trồng đa dạng gồm cây nhiệt đới cận nhiệt và ôn đới  Khoáng sản giàu có đa dạng nhất cả nước nhiều loại có trữ lượng lớn  phát triển công nghiệp khai khoáng  Sông ngòi nhiều sông lớn có trữ lượng thủy điện dồi dào  phát triển thủy điện  Đất đai đa dạng gồm đất feralit đồi núi và đất phù sa  Thuận lợi trồng cây công nghiệp  Vùng biển Quảng Ninh thuận lợi cho phát triển tổng hợp kinh tế biển du lịch đánh bắt nuôi trồng thủy sản vận tải biển  Giữa Đông Bắc và Tây Bắc có những đặc điểm riêng về điều kiện tự nhiên và thế mạnh kinh tế ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN VÀ THẾ MẠNH KINH TẾ Ở TRUNG DU VÀ MIỀN NÚI BẮC BỘ b Khó khăn  Địa hình bị chia cắt thời tiết diễn biến thất thường gây trở ngại cho giao thông vận tải sản xuất và đời sống  Khoáng sản có trữ lượng nhỏ và điều kiện khai thác phức tạp  Xói mòn đất sạt lở đất lũ quét do nạn chặt phá rừng bừa bãi

--------------------------------------------------

Câu 372:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nhà máy thủy điện Sơn La Hòa Bình nằm trên con sông nào
Các đáp án:
  1. A Sông Đà
  2. B Sông Lô
  3. C Sông Chảy
  4. D Sông Hồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các nhà máy thủy điện Sơn La Hòa Bình nằm trên con sông Đà

--------------------------------------------------

Câu 373:
Môn: địa
Câu hỏi: Về mùa đông khu vực Đông Bắc lạnh hơn Tây Bắc là do
Các đáp án:
  1. A Tây Bắc cao hơn
  2. B Tây Bắc xa khối không khí lạnh hơn
  3. C Đông Bắc trực tiếp chịu ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc lạnh
  4. D Đông Bắc ven biển
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 374:
Môn: địa
Câu hỏi: Sự khác nhau về nguồn lực tự nhiên giữa Đông Bắc và Tây Bắc là
Các đáp án:
  1. A Đông Bắc núi cao hiểm trở còn Tây Bắc là núi thấp
  2. B Tây Bắc giàu tài nguyên khoáng sản hơn Đông Bắc
  3. C tiềm năng thủy điện ở Tây Bắc lớn hơn Đông Bắc
  4. D tài nguyên rừng ở Tây Bắc còn nhiều hơn Đông Bắc
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đặc điểm tự nhiên Tây Bắc và Đông Bắc  Tây Bắc địa hình núi cao bị chia cắt sâu tiềm năng về thủy điện rất lớn vơis nhiều con sông như sông Đà  Đông Bắc Địa hình chủ yếu đồi núi thấp nhiều cánh cung và là có nhiều khoáng sản đặc biệt như than sắt  Tài nguyên rừng ở Đông Bắc nhiều hơn

--------------------------------------------------

Câu 375:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây không đúng với dân cư  xã hội của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ
Các đáp án:
  1. A Có nhiều dân tộc ít người sinh sống
  2. B Dân cư thưa thớt nhất nước ta
  3. C Là vùng có căn cứ địa cách mạng
  4. D Người dân có kinh nghiệm sản xuất thâm canh lúa nước
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trung du miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú của các dân tộc ít người đời sống người dân còn gặp nhiều khó khăn trình độ dân trí thấp và cũng là vùng có căn cứ địa cách mạng   Loại A B C  Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ có địa hình chủ yếu là đồi núi diện tích đồng bằng ít không thuận lợi cho việc phát triển sản xuất thâm canh lúa nước như ở khu vực đồng bằng nên người dân ít có kinh nghiệm thâm canh lúa nước   Chọn D  Đặc điểm cư dân  xã hội Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  Số dân Khoảng 139 triệu người chiếm 143 dân số cả nước Năm 2019  Thành phần là địa bàn cư trú xen kẽ của nhiều dân tộc ít người  Tây bắc Thái Mường Dao Mông  Đông bắc Tày Nùng Dao Mông  Người Kinh cư trú ở hầu hết các địa phương  Trình độ phát triển kinh tế  Đồng bào các dân tộc có rất nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm nghiệp gắn vơi địa hình đồi núi  Trình độ dân cư xã hội có sự chênh lệch giữa Đông Bắc và Tây Bắc  Đời sống đồng bào các dân tộc bước đầu được cải thiện nhờ công cuộc Đổi mới Ruộng bậc thang Mù Căng Chải Yên Bái

--------------------------------------------------

Câu 376:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ có các đặc điểm Vừa giáp Trung Quốc vừa giáp vịnh Bắc Bộ vừa giáp vùng Đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Bắc Kạn
  2. B Bắc Giang
  3. C Quảng Ninh
  4. D Lạng Sơn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Quảng Ninh là tỉnh có vị trí địa lý rất đặc biệt Vừa giáp Trung Quốc vừa giáp vịnh Bắc Bộ vừa giáp vùng Đồng bằng sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 377:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung du và miền núi Bắc Bộ bao gồm
Các đáp án:
  1. A 11 tỉnh
  2. B 15 tỉnh
  3. C 13 tỉnh
  4. D 14 tỉnh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trung du và miền núi Bắc Bộ gồm có 15 tỉnh đó là Hà Giang Cao Bằng Lạng Sơn Quảng Ninh Bắc Giang Thái Nguyên Bắc Kạn Tuyên Quang Phú Thọ Yên Bái Lào Cai Hòa Bình Sơn La Điện Biên và Lai Châu

--------------------------------------------------

Câu 378:
Môn: địa
Câu hỏi: Về mặt tự nhiên Trung du và miền núi Bắc Bộ có đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Chịu chi phối sâu sắc của địa hình
  2. B Chịu tác động rất lớn của biển Đông
  3. C Chịu ảnh hưởng sâu sắc của vĩ độ
  4. D Chịu ảnh hưởng mạnh của thủy văn
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 379:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây không phải của Trung du và miền núi Bắc Bộ
Các đáp án:
  1. A Diện tích lớn nhất so với các vùng khác
  2. B Điều kiện tự nhiên phân hóa thành hai tiểu vùng
  3. C Số dân đông nhất so với các vùng kinh tế khác
  4. D Tiếp giáp trên đất liền với Trung Quốc và Lào
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đặc điểm Trung du và miền núi Bắc Bộ là có diện tích lớn nhất so với các vùng khác có sự phân hóa thành hai tiểu vùng Đông Bắc và Tây Bắc và có vị trí địa lí giáp cả Trung Quốc và Lào Số dân của Trung du và miền núi Bắc Bộ vẫn thấp hơn Đồng bằng sông Hồng ĐB Sông Cửu Long   C đúng  A sai vì khu vực này bao gồm nhiều tỉnh và thành phố lớn với địa hình chủ yếu là đồi núi và các cao nguyên trải dài từ phía Bắc xuống phía Nam  B sai vì điều kiện tự nhiên phân hóa thành hai tiểu vùng là đặc điểm của Trung du và miền núi Bắc Bộ do sự khác biệt về địa hình và khí hậu trong khu vực  D sai vì khu vực này nằm ở vị trí địa lý chiến lược tạo điều kiện thuận lợi cho giao thương và hợp tác kinh tế với hai nước láng giềng Đặc điểm không phải là đặc điểm của Trung du và miền núi Bắc Bộ là vùng đất bằng phẳng rộng lớn Trung du và miền núi Bắc Bộ chủ yếu có địa hình đồi núi với nhiều dãy núi cao và thung lũng hẹp Đặc điểm địa hình này khiến cho việc canh tác nông nghiệp gặp nhiều khó khăn làm giảm khả năng phát triển của các nền kinh tế nông nghiệp so với các vùng đồng bằng Thay vào đó các hoạt động kinh tế chính của khu vực này thường liên quan đến chăn nuôi lâm nghiệp và du lịch tận dụng lợi thế về cảnh quan tự nhiên và tài nguyên phong phú Hơn nữa khí hậu và thổ nhưỡng của vùng cũng không giống như những vùng đồng bằng ảnh hưởng đến loại hình sản xuất và sinh hoạt của người dân Vì vậy việc mô tả Trung du và miền núi Bắc Bộ là vùng đất bằng phẳng không phản ánh đúng đặc điểm địa lý và kinh tế của khu vực này Đặc điểm không phải là đặc điểm của Trung du và miền núi Bắc Bộ là số dân đông nhất so với các vùng kinh tế khác vì vùng này chủ yếu là các khu vực đồi núi địa hình khó khăn dẫn đến mật độ dân số thấp hơn so với các vùng đồng bằng và đô thị lớn Mặc dù có nhiều dân tộc sinh sống nhưng do điều kiện tự nhiên không thuận lợi và lịch sử phát triển kinh tế chưa đồng đều nên dân số của khu vực này không thể so sánh với các vùng kinh tế trọng điểm như Đồng bằng sông Hồng hay Nam Bộ Hơn nữa sự phát triển kinh tế hạ tầng giao thông và cơ hội việc làm ở các vùng khác thường thu hút dân cư hơn làm cho số dân của Trung du và miền núi Bắc Bộ thấp hơn

--------------------------------------------------

Câu 380:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ có vị trí tiếp giáp Trung Quốc vịnh Bắc Bộ và Đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Bắc Kạn
  2. B Bắc Giang
  3. C Quảng Ninh
  4. D Lạng Sơn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Quảng Ninh là tỉnh có vị trí địa lý rất đặc biệt Vừa giáp Trung Quốc vừa giáp vịnh Bắc Bộ vừa giáp vùng Đồng bằng sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 381:
Môn: địa
Câu hỏi: Về mùa đông khu vực Đông Bắc lạnh hơn Tây Bắc là do tác động của
Các đáp án:
  1. A gió mùa địa hình
  2. B núi cao sông ngòi
  3. C thực vật gió mùa
  4. D vị trí ven biển đất
Đáp án đúng: A
Giải thích: Về mùa đông khu vực Đông Bắc lạnh hơn Tây Bắc là do ở Đông Bắc các dãy núi chạy theo hướng vòng cung mở rộng ra phía Bắc và trụm đầu tại Tam Đảo Đông Bắc là nơi đầu tiên cũng là nơi cuối cùng đón những đợt gió mùa đầu tiên và cuối cùng thổi vào nước ta

--------------------------------------------------

Câu 382:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản nào sau đâycó trữ lượng lớn nhất vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ
Các đáp án:
  1. A Quặng đồng
  2. B Quặng sắt
  3. C Đá vôi
  4. D Than đá
Đáp án đúng: D
Giải thích: Than Đá là loại khoáng sản có trữ lượng lớn nhất vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ nhưng tập trung chủ yếu ở tỉnh Quảng Ninh khoảng 90

--------------------------------------------------

Câu 383:
Môn: địa
Câu hỏi: Các dân tộc ít người ở Tây Bắc chủ yếu là
Các đáp án:
  1. A Tày Nùng Hoa Chăm
  2. B Thái Mường Dao Mông
  3. C Giarai Cơho Êđê Mạ
  4. D Ê  đê Dao Giáy Lự
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Các dân tộc ít người ở Tây Bắc chủ yếu là Thái Mường Dao Mông Tìm hiểu thêm  Đặc điểm dân cư xã hội  Số dân Khoảng 139 triệu người chiếm 143 dân số cả nước Năm 2019  Thành phần là địa bàn cư trú xen kẽ của nhiều dân tộc ít người  Tây bắc Thái Mường Dao Mông  Đông bắc Tày Nùng Dao Mông  Người Kinh cư trú ở hầu hết các địa phương  Trình độ phát triển kinh tế  Đồng bào các dân tộc có rất nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm nghiệp gắn vơi địa hình đồi núi  Trình độ dân cư xã hội có sự chênh lệch giữa Đông Bắc và Tây Bắc  Đời sống đồng bào các dân tộc bước đầu được cải thiện nhờ công cuộc Đổi mới

--------------------------------------------------

Câu 384:
Môn: địa
Câu hỏi: Đông Bắc là nơi cư trú phổ biến của dân tộc nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Tày
  2. B Thái
  3. C Kinh
  4. D Mông
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Đông Bắc là nơi cư trú phổ biến dân tộc Kinh Tìm hiểu thêm  Đặc điểm dân cư xã hội  Số dân Khoảng 139 triệu người chiếm 143 dân số cả nước Năm 2019  Thành phần là địa bàn cư trú xen kẽ của nhiều dân tộc ít người  Tây bắc Thái Mường Dao Mông  Đông bắc Tày Nùng Dao Mông  Người Kinh cư trú ở hầu hết các địa phương  Trình độ phát triển kinh tế  Đồng bào các dân tộc có rất nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông lâm nghiệp gắn vơi địa hình đồi núi  Trình độ dân cư xã hội có sự chênh lệch giữa Đông Bắc và Tây Bắc  Đời sống đồng bào các dân tộc bước đầu được cải thiện nhờ công cuộc Đổi mới

--------------------------------------------------

Câu 385:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong số các tỉnh dưới đây tỉnh nào nằm ở Tây Bắc
Các đáp án:
  1. A Lạng Sơn
  2. B Quảng Ninh
  3. C Hoà Bình
  4. D Phú Thọ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hòa Bình là một trong bốn tỉnh Tây Bắc

--------------------------------------------------

Câu 386:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ TIÊU CHÍ PHÁT TRIỂN DÂN CƯ XÃ HỘI Ở TRUNG DU VÀ MIỀN NÚI BẮC BỘ ĐÔNG BẮC TÂY BẮC VÀ CẢ NƯỚC NĂM 1999 Những chỉ số phát triển nào sau đây ở Tây Bắc cao hơn Đông Bắc
Các đáp án:
  1. A Mật độ dân số
  2. B Tỷ lệ gia tăng dân số
  3. C Thu nhập và tỷ lệ biết chữ
  4. D Tuổi thọ tỷ lệ thị dân
Đáp án đúng: B
Giải thích: Những chỉ số phát triển mà ở Tây Bắc cao hơn Đông Bắc là tỷ lệ gia tăng dân số Đông Bắc 13 Tây Bắc 22

--------------------------------------------------

Câu 387:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây công nghiệp lâu năm quan trọng nhất ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A cà phê
  2. B chè
  3. C bông
  4. D hồi
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cây chè chiếm tỉ trọng lớn về diện tích và sản lượng so với cả nước với nhiều thương hiệu chè nổi tiếng Đây là công nghiệp lâu năm quan trọng nhất ở Trung du và miền núi Bắc Bộ

--------------------------------------------------

Câu 388:
Môn: địa
Câu hỏi: Các vật nuôi chủ yếu ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A bò lợn
  2. B gia cầm bò
  3. C trâu lợn
  4. D trâu bò
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Các vật nuôi chủ yếu ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là trâu lợn Tìm hiểu thêm Chăn nuôi  Điều kiện phát triển  Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa  Nhân dân có kinh nghiệm  Vùng biển Quảng Ninh rộng  Nguồn thức ăn ngày càng phong phú  Khó khăn  Sương muối giá rét  Công nghiệp chế biến chưa phát triển  Tình hình phát triển  Đàn trâu 561 bò 16 lợn 23 so với cả nước năm 2019  Nuôi trồng khai thác thủy hải sản phát triển mạnh ở Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 389:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm kinh tế quan trọng nhất của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long Lào Cai
  2. B Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long Yên Bái
  3. C Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long Bắc Kạn
  4. D Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long Lạng Sơn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các trung tâm kinh tế quan trọng ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long và Lạng Sơn  D đúng  A sai vì chúng chưa có sự phát triển mạnh mẽ về công nghiệp và dịch vụ như các thành phố lớn khác trong khu vực và hạ tầng chưa đồng đều để tạo đột phá kinh tế  B sai vì quy mô kinh tế công nghiệp và dịch vụ của các thành phố này còn hạn chế chưa đóng vai trò hạt nhân phát triển vùng như các trung tâm lớn khác  C sai vì ngoài Thái Nguyên và Hạ Long có vai trò kinh tế nhất định các thành phố còn lại có quy mô nhỏ kinh tế chưa phát triển mạnh và chưa có sức ảnh hưởng lớn trong vùng  Các trung tâm kinh tế  Các trung tâm kinh tế quan trọng Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long Lạng Sơn  Các trung tâm kinh tế mới TP Yên Bái Điện Biên Phủ Lào Cai Sơn La Một góc TP Thái Nguyên tỉnh Thái Nguyễn

--------------------------------------------------

Câu 390:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây lương thực chính của Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A cây lúa ngô
  2. B cây sắn ngô
  3. C cây lúa sắn
  4. D cây ngô khoai
Đáp án đúng: A
Giải thích: Cây lương thực chính của Trung du và miền núi Bắc Bộ là cây lúa ngô

--------------------------------------------------

Câu 391:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp quan trọng nhất của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ hiện nay là
Các đáp án:
  1. A khai khoáng thuỷ điện
  2. B cơ khí điện tử
  3. C hoá chất chế biến lâm sản
  4. D vật liệu xây dựng hàng tiêu dùng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Ngành công nghiệp quan trọng nhất của Trung du và miền núi Bắc Bộ là khai khoáng và thủy điện  Khai khoáng thế mạnh của vùng núi Đông Bắc vùng tập trung khoáng sản đa dạng nhất cả nước than sắt chì kẽm thiếc  Thủy điện thế mạnh của vùng núi Tây Bắc thủy điện Hòa Bình Sơn La trên sông Đà Tìm hiểu thêm Công nghiệp  Công nghiệp năng lượng  Điều kiện phát triển nguồn thuỷ năng dồi dào và nguồn than phong phú  Các nhà máy điện chủ yếu thủy điện Hòa Bình Sơn La trên sông Đà thủy điện Tuyên Quang trên sông Chảy nhiệt điện Phả Lại và Uông Bí  Khai thác khoáng sản  Điều kiện phát triển phát triển nhờ nguồn tài nguyên khoáng sản giàu có gồm cả kim loại đen kim loại màu phi kim loại và vật liệu xây dựng  Hiện nay đang tiến hành khai thác nhiều mỏ khoáng sản có giá trị  Chế biến thực phẩm  Điều kiện phát triển trên cơ sở sử dụng nguyên liệu dồi dào tại chỗ từ nông  lâm  ngư nghiệp  Ngày càng phát triển chế biến chè đặc sản hồi quế khô sữa bò  Chế biến lâm sản sản xuất xi măng thủ công mĩ nghệ trên cơ sở sử dụng nguồn nguyên liệu tại chỗ  Nhìn chung công nghiệp của vùng phân bố chủ yếu ở Đông Bắc

--------------------------------------------------

Câu 392:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nhà máy nhiệt điện nằm ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Sơn La Thác Bà
  2. B Hòa Bình Uông Bí
  3. C Uông Bí Phả Lại
  4. D Hòa Bình Phả Lại
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các nhà máy nhiệt điện nằm ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là Uông Bí Phả Lại

--------------------------------------------------

Câu 393:
Môn: địa
Câu hỏi: Tại sao cây chè được trồng nhiều ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ
Các đáp án:
  1. A Thổ nhưỡng khí hậu phù hợp
  2. B Khí hậu nguồn nước dồi dào
  3. C Sinh vật địa hình đa dạng
  4. D Địa hình khoáng sản phong phú
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 394:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn của việc phát triển kinh tế cửa khẩu ở Trung du và miền núi Bắc Bộ trong giai đoạn hiện nay không phải là
Các đáp án:
  1. A địa hình miền núi hiểm trở giao thông qua lại khó khăn
  2. B cơ sở hạ tầng vật chất các vùng cửa khẩu còn yếu kém
  3. C mâu thuẫn tranh chấp ở vùng biên giới phía Bắc diễn ra liên tục
  4. D tình trạng buôn lậu hàng hóa kém chất lượng không rõ nguồn gốc
Đáp án đúng: C
Giải thích: Việc phát triển kinh tế cửa khẩu ở Trung du và miền núi Bắc Bộ còn gặp nhiều khó khăn như  Các cửa khẩu kinh tế nằm ở vùng biên giới có địa hình miền núi hiểm trở giao thông khó khăn  do vậy hoạt động trao đổi vận chuyển hàng hóa còn gặp một số khó khăn nhất định  Cơ sở hạ tầng vật chất các vùng cửa khẩu còn hạn chế hệ thống các sân bãi kho chứa thiết bị bốc dỡ hàng hóa còn yếu kém  năng suất bốc dỡ vận chuyển hàng hóa yếu kém  Tình trạng buôn lậu hàng hóa kém chất lượng không rõ nguồn gốc diễn ra ngày càng nhiều chủ yếu là hàng hóa buôn lậu từ Trung Quốc ma túy thực phẩm bẩn độc hại hàng điện tử

--------------------------------------------------

Câu 395:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa của việc phát triển thủy điện ở Trung du và miền núi Bắc Bộ không phải là
Các đáp án:
  1. A góp phần phát triển kinh tế  xã hội của vùng
  2. B kiểm soát lũ cho Đồng bằng sông Hồng
  3. C phát triển du lịch
  4. D nuôi trồng thủy sản nước mặn
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 396:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ có đàn trâu phát triển mạnh và chiếm tỉ trọng lớn nhất cả nước không phải vì
Các đáp án:
  1. A Nhu cầu về sức kéo phân bón lớn
  2. B Đàn trâu thích hợp với điều kiện khí hậu lạnh
  3. C Cơ sở giống dịch vụ thú y phát triển
  4. D Có nhiều đồng cỏ cánh rừng rộng lớn cho chăn thả trâu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đàn trâu ưa khí hậu lạnh chịu rét giỏi thích hợp với mùa đông lạnh ở vùng Trung du miền núi Bắc Bộ địa hình miền núi với nhiều đồng cỏ rộng lớn các cánh rừng cũng thuận lợi cho chăn thả các đàn trâu  Đồng bào dân tộc ít người có nền nông nghiệp còn lạc hậu nên nhu cầu sử dụng sức kéo và phân bón từ trâu vẫn còn khá phổ biến  Do vậy đàn trâu ở đây có điều kiện phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 397:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp năng lượng của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ phát triển mạnh nhờ
Các đáp án:
  1. A nguồn thủy năng và nguồn than phong phú
  2. B nguồn thủy năng và dầu khí phong phú
  3. C cơ sở nhiên liệu dồi dào từ than và khí
  4. D khai thác tiềm năng thủy điện trên sông Hồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ngành công nghiệp năng lượng của vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ phát triển mạnh nhờ nguồn thủy năng và nguồn than phong phú  Thủy năng vùng có nhiều con sông chảy với trữ năng thủy điện lớn sông Đà sông Chảy sông Lô  Than mỏ than Quảng Ninh với trữ lượng lớn chất lượng tốt

--------------------------------------------------

Câu 398:
Môn: địa
Câu hỏi: Phát triển nghề rừng theo hướng nông  lâm kết hợp ở Trung du và miền núi Bắc Bộ có ý nghĩa lớn về môi trường là
Các đáp án:
  1. A cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến
  2. B đem lại mặt hàng xuất khẩu có giá trị
  3. C hạn chế thiên tai lũ lụt sạt lở đất điều hòa khí hậu
  4. D tạo việc làm nâng cao đời sống người dân
Đáp án đúng: C
Giải thích: Phát triển nghề rừng theo hướng nông  lâm kết hợp ở Trung du và miền núi Bắc Bộ có ý nghĩa quan trọng về mặt môi trường là phủ xanh đất trống đồi núi trọc góp phần hạn chế các thiên tai lũ lụt sạt lở đất đai khi có mưa lớn bảo vệ nguồn nước ngầm rừng còn là lá phổi xanh có tác dụng điều hòa khí hậu cân bằng môi trường sinh thái

--------------------------------------------------

Câu 399:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ có thế mạnh tự nhiên để phát triển các cây công nghiệp có nguồn gốc cận nhiệt và ôn đới là
Các đáp án:
  1. A diện tích đất feralit rộng lớn
  2. B các cao nguyên tương đối bằng phẳng
  3. C có nhiều giống cây công nghiệp tốt
  4. D khí hậu nhiệt đới ẩm có một mùa đông lạnh
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ có thế mạnh tự nhiên để phát triển các cây công nghiệp có nguồn gốc cận nhiệt và ôn đới là khí hậu nhiệt đới ẩm có một mùa đông lạnh

--------------------------------------------------

Câu 400:
Môn: địa
Câu hỏi: Địa danh nổi tiếng về trồng rau ôn đới sản xuất giống rau quanh năm và trồng hoa xuất khẩu ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Lào Cai
  2. B Sa Pa
  3. C Điện Biên
  4. D Mộc Châu
Đáp án đúng: B
Giải thích: Thị trấn Sa Pa thuộc huyện Sa Pa tỉnh Lào Cai  nằm ở khu vực biên giới Việt  Trung nước ta Nằm ở độ cao lớn trên 1500m nên Sa Pa có khí hậu ôn đới núi cao có thế mạnh về trồng rau ôn đới sản xuất giống rau quanh năm và trồng hoa xuất khẩu đây còn là địa danh du lịch nổi tiếng ở vùng núi phía Bắc nước ta

--------------------------------------------------

Câu 401:
Môn: địa
Câu hỏi: Cửa khẩu Đồng Đăng Hữu Nghị một cửa khẩu quan trọng trên biên giới Việt  Trung thuộc tỉnh nào của nước ta
Các đáp án:
  1. A Lào Cai
  2. B Cao Bằng
  3. C Lạng Sơn
  4. D Hà Giang
Đáp án đúng: C
Giải thích: Cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị là một cửa khẩu quốc tế của Lạng Sơn Việt Nam nằm trên biên giới Việt Nam  Trung Quốc điểm nối tuyến đường cao tốc Nam Ninh  Hà Nội là cầu nối quan trọng trong phát triển quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Trung Quốc

--------------------------------------------------

Câu 402:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong số các nhà máy điện đã và đang xây dựng của vùng Trung du vù miền núi Bắc Bộ nhà máy nào sau đây là nhiệt điện
Các đáp án:
  1. A Hoà Bình
  2. B Thác Bà
  3. C Uông Bí
  4. D Sơn La
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hòa Bình Thác Bà Sơn là nhà máy thủy điện Uông Bí là nhà máy nhiệt điện chạy bằng than ở Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 403:
Môn: địa
Câu hỏi: Loài gia súc nào của vùng Trung du miền núi Bắc Bộ chiếm tỉ trọng cao nhất so với cả nước
Các đáp án:
  1. A Bò
  2. B Dê
  3. C Trâu
  4. D Ngựa
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nhờ lợi thế về khí hậu nên trâu được nuôi nhiều nhất ở Trung du miền núi Bắc Bộ Tỉ lệ đàn trâu của Trung du miền núi Bắc Bộ chiếm tỉ trọng cao nhất so với tổng đàn trâu cả nước

--------------------------------------------------

Câu 404:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây công nghiệp lâu năm quan trọng nhất ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A cà phê
  2. B chè
  3. C cao su
  4. D điều
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Cây công nghiệp lâu năm quan trọng nhất ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là cây chè Một số tỉnh có diện tích và sản lượng lớn là Thái Nguyên Phú Thọ Yên Bái Do vùng có nhiều điều kiện về khí hậu đất để phát riển cây chè Tìm hiểu thêm Trồng và chế biến cây công nghiệp cây dược liệu rau quả cận nhiệt và ôn đới  Thế mạnh  Đất đất feralit trên đá phiến đá vôi và đất phù sa cổ ở trung du  Khí hậu có khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh chịu ảnh hưởng sâu sắc của điều kiện địa hình vùng núi  Địa hình nền địa hình cao chủ yếu đồi núi trung bình  Dân cư có kinh nghiệm chính sách thị trường vốn  Tình hình phát triển  Chè Thái Nguyên Phú Thọ Yên Bái  Cây dược liệu Lạng Sơn Cao Bằng Hoàng Liên Sơn  Rau và hạt giống SaPa  Cây ăn quả mận đào và lê Đồi chè ở Tân Cương Thái Nguyên  Hạn chế  Rét đậm rét hại sương muối thiếu nước  Cơ sở chế biến còn nhiều hạn chế  Ý nghĩa phát triển nền nông nghiệp hàng hoá hiệu quả cao và hạn chế nạn du canh du cư trong vùng

--------------------------------------------------

Câu 405:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm kinh tế quan trọng ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Lào Cai Điện Biên Phủ Sơn La Hòa Bình
  2. B Móng Cái Tuyên Quang Bắc Giang Bắc Kan
  3. C Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long Lạng Sơn
  4. D Cẩm Phả Cao Bằng Hà Giang Uông Bí
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các trung tâm kinh tế quan trọng ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là Thái Nguyên Việt Trì Hạ Long và Lạng Sơn

--------------------------------------------------

Câu 406:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại nhiên liệu sử dụng cho các nhà máy nhiệt điện ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A dầu lửa
  2. B khí đốt
  3. C than đá
  4. D than gỗ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Loại nhiên liệu sử dụng cho các nhà máy nhiệt điện ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là than đá tập trung chủ yếu ở Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 407:
Môn: địa
Câu hỏi: Than đá trong vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ khai thác không nhằm mục đích nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Nhiên liệu nhiệt điện
  2. B Phục vụ xuất khẩu
  3. C Tiêu dùng trong nước
  4. D Chế tạo trang sức
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Than đá trong vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ khai thác nhằm mục đích làm nhiên liệu nhiệt điện tiêu dùng trong nước và xuất khẩu Tìm hiểu thêm  Công nghiệp  Công nghiệp năng lượng  Điều kiện phát triển nguồn thuỷ năng dồi dào và nguồn than phong phú  Các nhà máy điện chủ yếu thủy điện Hòa Bình Sơn La trên sông Đà thủy điện Tuyên Quang trên sông Chảy nhiệt điện Phả Lại và Uông Bí  Khai thác khoáng sản  Điều kiện phát triển phát triển nhờ nguồn tài nguyên khoáng sản giàu có gồm cả kim loại đen kim loại màu phi kim loại và vật liệu xây dựng  Hiện nay đang tiến hành khai thác nhiều mỏ khoáng sản có giá trị  Chế biến thực phẩm  Điều kiện phát triển trên cơ sở sử dụng nguyên liệu dồi dào tại chỗ từ nông  lâm  ngư nghiệp  Ngày càng phát triển chế biến chè đặc sản hồi quế khô sữa bò  Chế biến lâm sản sản xuất xi măng thủ công mĩ nghệ trên cơ sở sử dụng nguồn nguyên liệu tại chỗ  Nhìn chung công nghiệp của vùng phân bố chủ yếu ở Đông Bắc

--------------------------------------------------

Câu 408:
Môn: địa
Câu hỏi: Những thế mạnh kinh tế quan trọng hàng đầu của Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Chế biến lương thực  thực phẩm và thủy sản
  2. B trồng cây lương thực và khai thác lâm sản
  3. C giao thông vận tải biển và nuôi trồng thủy sản
  4. D khai thác khoáng sản và phát triển thủy điện
Đáp án đúng: D
Giải thích: Những thế mạnh kinh tế quan trọng hàng đầu của Trung du và miền núi Bắc Bộ là khai thác khoáng sản than đá sắt và phát triển thủy điện

--------------------------------------------------

Câu 409:
Môn: địa
Câu hỏi: Các nhà máy thủy điện Sơn La Hòa Bình nằm trên dòng sông
Các đáp án:
  1. A Đà
  2. B Lô
  3. C Gâm
  4. D Chảy
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các nhà máy thủy điện Sơn La Hòa Bình nằm trên dòng sông Đà Thủy điện Sơn La là thủy điện có công suất lớn nhất ở nước ta hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 410:
Môn: địa
Câu hỏi: Tính đa dạng về cơ cấu sản phẩm nông nghiệp của Trung du và miền núi Bắc Bộ thể hiện chủ yếu ở chỗ có thể trồng
Các đáp án:
  1. A cây lương thực cây ăn quả và cây thực phẩm
  2. B cây công nghiệp cây ăn quả và cây dược liệu
  3. C cây nhiệt đới cây cận nhiệt và cả cây ôn đới
  4. D cây thực phẩm cây ăn quả và cây công nghiệp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tính đa dạng về cơ cấu sản phẩm nông nghiệp của Trung du và miền núi Bắc Bộ thể hiện ở chỗ có cả cây nhiệt đới cây cận nhiệt và cả cây ôn đới

--------------------------------------------------

Câu 411:
Môn: địa
Câu hỏi: Di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A động Tam Thanh
  2. B núi Tam Đảo
  3. C Sa Pa
  4. D vịnh Hạ Long
Đáp án đúng: D
Giải thích: Di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận ở Trung du và miền núi Bắc Bộ là Vịnh Hạ Long Vịnh Hạ Long là một điểm du lịch thu hút khách du lịch nội địa và quốc tế hàng năm rất lớn

--------------------------------------------------

Câu 412:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Hồng tiếp giáp với vùng kinh tế nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Trung du miền núi Bắc Bộ
  2. B Tây Nguyên
  3. C Duyên hải Nam Trung Bộ
  4. D Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vị trí tiếp giáp của Đồng bằng sông Hồng là  Phía Bắc Đông Bắc giáp Trung du và miền núi Bắc Bộ  Phía Tây giáp Tây Bắc  Phía Nam giáp Bắc Trung Bộ  Phía Đông giáp Vịnh Bắc Bộ  A đúng  B C D sai vì đồng bằng sông Hồng nằm ở phía Bắc Việt Nam còn các vùng này nằm ở miền Trung và miền Nam cách xa về mặt địa lý  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Vùng đồng bằng sông Hồng bao gồm đồng bằng châu thổ màu mỡ dải đất rìa trung du với một số tài nguyên khoáng sản tài nguyên du lịch và vịnh Bắc Bộ giàu tiềm năng  Diện tích 14806 km² chiếm 5 diện tích và 219 dân số cả nước năm 2019  Các tỉnh thành phố Bắc Ninh Hà Nam Hà Nội Hải Dương Hải Phòng Hưng Yên Nam Định Ninh Bình Thái Bình và Vĩnh Phúc LƯỢC ĐỒ TỰ NHIÊN VÙNG ĐỒNG BẰNG SÔNG HỒNG  Vị trí tiếp giáp  Phía Bắc Đông Bắc giáp Trung du và miền núi Bắc Bộ  Phía Tây giáp Tây Bắc  Phía Nam giáp Bắc Trung Bộ  Phía Đông giáp Vịnh Bắc Bộ  Ý nghĩa Giáp Trung du và miền núi Bắc Bộ Bắc Trung Bộ 2 vùng có nguồn cung cấp tài nguyên nguyên liệu

--------------------------------------------------

Câu 413:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại đất chiếm diện tích lớn nhất và có giá trị quan trọng ở đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Đất feralit
  2. B Đất badan
  3. C Đất xám phù sa cổ
  4. D Đất phù sa
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đất phù sa màu mỡ chiếm diện tích lớn nhất và có giá trị quan trọng ở đồng bằng sông Hồng thuận lợi cho thâm canh cây lúa nước

--------------------------------------------------

Câu 414:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Hồng do phù sa của hệ thống sông nào bồi đắp
Các đáp án:
  1. A Sông Hồng và Sông Đà
  2. B Sông Hồng và Sông Mã
  3. C Sông Hồng và Sông Thái Bình
  4. D Sông Hồng và Sông Cả
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng là đồng bằng châu thổ được bồi đắp bởi phù sa của hệ thống Hồng và hệ thống sông Thái Bình  C đúng  A sai vì đồng bằng này còn nhận phù sa từ các sông khác như sông Thái Bình Hệ thống sông kết hợp mới tạo nên toàn bộ đồng bằng  B sai vì sông Mã thuộc hệ thống sông ở khu vực Bắc Trung Bộ không liên quan đến đồng bằng này Đồng bằng sông Hồng chủ yếu do Sông Hồng và Sông Thái Bình bồi đắp  D sai vì sông Cả thuộc khu vực Bắc Trung Bộ bồi đắp đồng bằng Nghệ  Tĩnh Đồng bằng sông Hồng chủ yếu do Sông Hồng và Sông Thái Bình bồi đắp Đồng bằng sông Hồng được hình thành và bồi đắp chủ yếu nhờ lượng phù sa từ hệ thống sông Hồng và sông Thái Bình Đây là một trong hai đồng bằng châu thổ lớn nhất ở Việt Nam đóng vai trò quan trọng về kinh tế nông nghiệp và dân cư Hệ thống sông Hồng  Sông Hồng có chiều dài khoảng 1149 km bắt nguồn từ vùng núi Ngụy Sơn Trung Quốc và chảy qua miền Bắc Việt Nam Lượng phù sa của sông Hồng rất lớn trung bình khoảng 100 triệu tấnnăm  mang theo bùn cát màu mỡ bồi đắp cho đồng bằng sông Hồng Sông Đà và sông Lô hai phụ lưu lớn của sông Hồng cũng góp phần cung cấp nước và phù sa Hệ thống sông Thái Bình  Sông Thái Bình là hệ thống sông lớn thứ hai trong khu vực hình thành từ các nhánh sông như sông Cầu sông Thương và sông Lục Nam Phù sa của sông Thái Bình kết hợp với phù sa từ sông Hồng góp phần mở rộng và làm phong phú thêm đất đai trong vùng đồng bằng Quá trình bồi đắp  Sự kết hợp của hai hệ thống sông này tạo ra một vùng đồng bằng châu thổ có diện tích khoảng 15000 km²  địa hình thấp và bằng phẳng thuận lợi cho sản xuất nông nghiệp Lượng phù sa bồi đắp đều đặn giúp đất đai màu mỡ thích hợp cho trồng lúa nước và các loại cây hoa màu khác Vai trò của phù sa trong nông nghiệp  Phù sa giàu khoáng chất làm tăng độ phì nhiêu của đất giúp Đồng bằng sông Hồng trở thành vùng canh tác lúa gạo quan trọng nhất ở miền Bắc Việt Nam Đây là khu vực có sản lượng lương thực cao đóng góp lớn cho nền kinh tế quốc dân Kết luận Đồng bằng sông Hồng được bồi đắp bởi hệ thống sông Hồng và sông Thái Bình tạo nên một vùng đất trù phú với điều kiện tự nhiên thuận lợi cho phát triển nông nghiệp và cư trú Sự hình thành từ phù sa của hai hệ thống sông lớn này góp phần vào vai trò chiến lược của đồng bằng trong nền kinh tế và xã hội Việt Nam

--------------------------------------------------

Câu 415:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại thiên tai xảy ra hằng năm ở vùng đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Lũ quét
  2. B Ngập lụt
  3. C Động đất
  4. D Sóng thần
Đáp án đúng: B
Giải thích: Loại thiên tai xảy ra hằng năm ở vùng đồng bằng sông Hồng là ngập lụt do sông Hồng gây ra  B đúng  A C D sai vì khu vực này chủ yếu chịu ảnh hưởng của lũ lụt mùa ít gặp động đất và sóng thần do không nằm trong vùng có hoạt động địa chấn mạnh  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Địa hình thấp khá bằng phẳng  Khí hậu Nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh  Đất  Đất feralit ở vùng tiếp giáp với vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  Đất lầy thụt ở Nam Định Ninh Bình Hà Nam Bắc Ninh  Đất phù sa ở hầu hết các tỉnh và chiếm diện tích lớn nhất  Đất phèn mặn dọc theo vịnh Bắc Bộ  Đất xám trên phù sa cổ Vĩnh Phúc và rìa Hà Nội  Tài nguyên khoáng sản không nhiều các khoáng sản có giá trị là  Mỏ đá Hải Phòng Ninh Bình  Sét cao lanh Hải Dương  Than nâu Hưng Yên  Khí tự nhiên Thái Bình  Vùng biển phía Đông và Đông Nam có tiềm năng rất lớn Đánh giá   Thuận lợi  Đất phù sa màu mỡ điều kiện khí hậu thủy văn thuận lợi cho thâm canh lúa nước  Thời tiết mùa đông thuận lợi cho việc trồng một số cây ưa lạnh Phát triển vụ đông thành vụ sản xuất chính  Vùng ven biển và biển thuận lợi cho nuôi trồng đánh bắt thủy sản du lịch  Khó khăn thiên tai bão lũ lụt thời tiết thất thường ít tài nguyên khoáng sản Vườn quốc gia Xuân Thủy Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 416:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nổi bật nhất về dân cư Đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A đông đúc nhất cả nước
  2. B tỉ lệ gia tăng dân số giảm
  3. C lao động có trình độ cao
  4. D sống chủ yếu ở nông thôn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đặc điểm nổi bật nhất về dân cư Đồng bằng sông Hồng là vùng có dân cư tập trung đông đúc nhất cả nước năm 2020 mật độ dân số cao nhất nước là 1078 ngườikm 2    A đúng  B sai vì khu vực này vẫn duy trì mật độ dân số cao và có sự di cư từ các vùng khác vào tạo ra sự tăng trưởng dân số ổn định  C sai vì khu vực này còn tồn tại nhiều lao động chưa qua đào tạo hoặc có trình độ thấp  D sai vì khu vực này cũng có sự phát triển mạnh mẽ của các đô thị lớn như Hà Nội nơi tập trung nhiều ngành nghề và dịch vụ  Dân cư BIỂU ĐỒ MẬT ĐỘ DAN SỐ CỬA ĐỒNG BẰNG SÔNG HỒNG TRUNG DU VÀ MIỀN NÚI BẮC BỘ TÂY NGUYÊN VÀ CẢ NƯỚC NĂM 2017  Đặc điểm  Số dân ĐBSH là vùng dân cư đông nhất cả nước Khoảng 213 triệu người chiếm 219 dân số cả nước Năm 2019 Mặc dù tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên giảm mạnh nhưng mật độ dân số vẫn cao  Tỉ lệ gia tăng dân số cao có xu hướng giảm  Phân bố mật độ dân số cao 1 420 ngườikm² Năm 2019  Lao động số lượng lớn nhiều lao động có kĩ thuật  Thuận lợi  Nguồn lao động dồi dào thị trường tiêu thụ lớn  Người lao động có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất có chuyên môn kĩ thuật Người lao động ở vùng Đồng bằng sông Hồng có chuyên môn kĩ thuật  Khó khăn  Số dân quá đông tỉ lệ gia tăng dân số còn cao  Sức ép dân số tới các vấn đề xã hội môi trường

--------------------------------------------------

Câu 417:
Môn: địa
Câu hỏi: Cửa ngõ biển quan trọng của đồng bằng sông Hồng hướng ra vịnh Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội
  2. BHải Phòng
  3. C Thái Bình
  4. D Nam Định
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cửa ngõ biển quan trọng của đồng bằng sông Hồng hướng ra vịnh Bắc Bộ là Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 418:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân số Đồng Bằng Sông Hồng không có đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Đông tăng nhanh
  2. B Mật độ dân số cao nhất cả nước
  3. C Cơ cấu dân số trẻ
  4. D Dân số sống chủ yếu ở nông thôn
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 419:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây đúng với địa hình của Đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Thấp trũng ở phía tây cao ở vùng phía đông
  2. B Cao ở rìa phía tây tây bắc và thấp dần ra biển
  3. C Cao ở phía tây bắc nhiều ô trũng ở phía đông
  4. D Thấp trũng ở phía bắc và cao dần về phía nam
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng rộng khoảng 15 000 km2 địa hình thấp khá bằng phẳng cao ở rìa phía tây tây bắc thấp dần ra biển và bị chia cắt thành nhiều ô Đồng bằng sông Hồng có hệ thống đê sông đê biển dài hàng nghìn km đê điều dày đặc là phân chia đồng bằng thành các vùng đất trong đê và ngoài đê xuất hiện nhiều ô trũng khép kín  B đúng  Khái quát chung  Vùng đồng bằng sông Hồng bao gồm đồng bằng châu thổ màu mỡ dải đất rìa trung du với một số tài nguyên khoáng sản tài nguyên du lịch và vịnh Bắc Bộ giàu tiềm năng  Diện tích 14806 km² chiếm 5 diện tích và 219 dân số cả nước năm 2019  Các tỉnh thành phố Bắc Ninh Hà Nam Hà Nội Hải Dương Hải Phòng Hưng Yên Nam Định Ninh Bình Thái Bình và Vĩnh Phúc  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Địa hình thấp khá bằng phẳng  Khí hậu Nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh  Đất  Đất feralit ở vùng tiếp giáp với vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  Đất lầy thụt ở Nam Định Ninh Bình Hà Nam Bắc Ninh  Đất phù sa ở hầu hết các tỉnh và chiếm diện tích lớn nhất  Đất phèn mặn dọc theo vịnh Bắc Bộ  Đất xám trên phù sa cổ Vĩnh Phúc và rìa Hà Nội  Tài nguyên khoáng sản không nhiều các khoáng sản có giá trị là  Mỏ đá Hải Phòng Ninh Bình  Sét cao lanh Hải Dương  Than nâu Hưng Yên  Khí tự nhiên Thái Bình  Vùng biển phía Đông và Đông Nam có tiềm năng rất lớn  Đánh giá  Thuận lợi  Đất phù sa màu mỡ điều kiện khí hậu thủy văn thuận lợi cho thâm canh lúa nước  Thời tiết mùa đông thuận lợi cho việc trồng một số cây ưa lạnh Phát triển vụ đông thành vụ sản xuất chính  Vùng ven biển và biển thuận lợi cho nuôi trồng đánh bắt thủy sản du lịch  Khó khăn thiên tai bão lũ lụt thời tiết thất thường ít tài nguyên khoáng sản

--------------------------------------------------

Câu 420:
Môn: địa
Câu hỏi: Nội dung nào sau đây không thể hiện việc vai trò của hệ thống đê điều ở đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Tránh được nguy cơ phá hoại của lũ lụt vào mùa mưa bão
  2. B Bồi đắp phù sa màu mỡ hằng năm cho vùng đất trong đê
  3. C Giữ gìn và phát triển các di lịch sử giá trị văn hóa
  4. D Là một phần quan trọng trong mạng lưới giao thông của vùng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vai trò của hệ thống đê điều ở đồng bằng sông Hồng là tránh được nguy cơ phá hoại của lũ lụt vào mùa mưa bão giữ gìn và phát triển các di lịch sử giá trị văn hóa của vùng ngày nay đê sông Hồng cũng là một phần quan trọng trong mạng lưới giao thông của vùng  Tuy nhiên hệ thống đê dày đặc đã chia cắt đồng bằng thành nhiều ô vuông  vùng đất trong đê không được bồi đắp phù sa màu mỡ hằng năm cùng với quá trình canh tác lâu năm đã bị thoái hóa bạc màu

--------------------------------------------------

Câu 421:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Hồng là vùng đông dân nhất cả nước không phải vì
Các đáp án:
  1. A có lịch sử khai thác lãnh thổ muộn
  2. B điều kiện địa hình nguồn nước khí hậu thuận lợi
  3. C nền nông nghiệp thâm canh lúa nước
  4. D mạng lưới đô thị dày đặc nhất cả nước
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 422:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là vai trò của việc giảm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên ở vùng Đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
  2. B Giảm sức ép lên các vấn đề nhà ở y tế giáo dục việc làm
  3. C Bổ sung nguồn lao động dự trữ lớn trong tương lai
  4. D Bảo vệ môi trường và tài nguyên
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng là vùng có dân số đông mật độ dân số cao nhất cả nước gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng về kinh tế  xã hội và môi trường đặc biệt là vấn đề giải quyết việc làm  Việc giảm tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên ở vùng có vai trò  Thúc đẩy sự phát triển kinh tế  Giảm sức ép lên các vấn đề y tế giáo dục nâng cao chất lượng cuộc sống hạn chế ô nhiễm môi trường và cạn kiệt tài nguyên  Đặc biệt tỉ lệ gia tăng tự nhiên giảm sẽ góp phần giảm tỉ lệ lao động dư thừa đặc biệt lao động trẻ trong tương lai  giải quyết tốt hơn vấn đề thất nghiệp thiếu việc làm trong vùng

--------------------------------------------------

Câu 423:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành kinh tế biển nào sau đây ít được chú trọng phát triển nhất ở vùng biển và ven biển đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Đánh bắt thủy sản
  2. B Nuôi trồng thủy sản
  3. C Khai thác khoáng sản biển
  4. D Phát triển du lịch
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vùng đồng bằng sông Hồng tiếp giáp với vịnh Bắc Bộ ở phía đông  Vùng biển rộng lớn thuận lợi cho đánh bắt thủy sản ven biển có nhiều bãi triều đầm phá cánh rừng ngập mặn thuận lợi cho nuôi trồng thủy sản nước lợ nước mặn các bãi biển là điểm du lịch hấp dẫn của vùng  Tài nguyên khoáng sản biển của vùng không đáng kể chỉ có mỏ khí tự nhiên Tiền Hải đang được khai thác với quy mô nhỏ vùng đang trong quá trình thăm dò một số bề dầu khí ở thềm lục địa Do vậy khai thác khoáng sản biển là ngành kinh tế biển ít được chú trọng phát triển nhất ở vùng

--------------------------------------------------

Câu 424:
Môn: địa
Câu hỏi: Vụ đông trở thành vụ sản xuất chính ở Đồng bằng sông Hồng là do
Các đáp án:
  1. A tài nguyên đất phù sa màu mỡ
  2. B hệ thống sông dày đặc nước dồi dào
  3. C có khí hậu nhiệt đới gió mùa với mùa đông lạnh
  4. D sinh vật thích nghi tốt với các điều kiện tự nhiên
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 425:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân cơ bản khiến Đồng bằng sông Hồng có mật độ dân số cao hơn Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A có cơ sở hạ tầng tốt hơn
  2. B có khí hậu thuận lợi hơn
  3. C có đất đai phì nhiêu màu mỡ hơn
  4. D có lịch sử khai thác lãnh thổ sớm hơn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng có mật độ dân số cao hơn Đồng bằng sông Cửu Long chủ yếu do lịch sử khai thác lãnh thổ lâu đời hơn ĐBSH có lịch sử hàng nghìn năm văn hiến  D đúng  A sai vì mật độ dân số cao ở Đồng bằng sông Hồng chủ yếu do lịch sử hình thành lâu đời đất phù sa màu mỡ và điều kiện thuận lợi cho nông nghiệp lúa nước dẫn đến cư trú đông đúc từ lâu  B sai vì cả Đồng bằng sông Hồng và Đồng bằng sông Cửu Long đều có khí hậu nhiệt đới ẩm thuận lợi cho sản xuất nông nghiệp nhưng Đồng bằng sông Hồng có lịch sử định cư và phát triển nông nghiệp lâu đời hơn dẫn đến mật độ dân số cao hơn  C sai vì đồng bằng sông Cửu Long có đất phù sa màu mỡ hơn Mật độ dân số cao ở Đồng bằng sông Hồng chủ yếu do lịch sử khai thác lâu đời sự phát triển văn hóa kinh tế và đô thị hóa mạnh mẽ Nguyên nhân cơ bản khiến Đồng bằng sông Hồng có mật độ dân số cao hơn Đồng bằng sông Cửu Long là do lịch sử khai thác lãnh thổ ở khu vực này diễn ra sớm hơn Lịch sử khai thác lâu đời  Đồng bằng sông Hồng là cái nôi của nền văn minh lúa nước và nơi định cư của người Việt cổ từ hàng ngàn năm trước Việc khai thác nông nghiệp xây dựng hệ thống đê điều và các hoạt động kinh tế sớm đã tạo điều kiện cho dân cư tập trung đông đúc Truyền thống văn hóa và lịch sử  Là trung tâm chính trị văn hóa và kinh tế của Việt Nam trong suốt nhiều thế kỷ khu vực này đã thu hút và duy trì một lượng lớn dân cư Cơ sở hạ tầng sớm phát triển  Hệ thống giao thông thủy lợi và các ngành nghề truyền thống ở Đồng bằng sông Hồng phát triển sớm hơn so với Đồng bằng sông Cửu Long tạo môi trường thuận lợi cho sinh sống và làm việc Trong khi đó Đồng bằng sông Cửu Long được khai thác muộn hơn chủ yếu từ thế kỷ XVII do ảnh hưởng của quá trình mở rộng lãnh thổ về phía Nam Điều này dẫn đến sự chênh lệch về mật độ dân số giữa hai khu vực

--------------------------------------------------

Câu 426:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc sáp nhập Hà Tây vào thành phố Hà Nội là một trong những biểu hiện của quá trình
Các đáp án:
  1. A đô thị hóa tự giác
  2. B đô thị hóa tự phát
  3. C mở cửa hội nhập
  4. D chuyển dịch cơ cấu kinh tế
Đáp án đúng: D
Giải thích: Việc sáp nhập Hà Tây vào thành phố Hà Nội là một trong những biểu hiện của quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế

--------------------------------------------------

Câu 427:
Môn: địa
Câu hỏi: Tính đến năm 2019 đồng bằng sông Hồng gồm bao nhiêu tỉnh thành phố
Các đáp án:
  1. A 9
  2. B 10
  3. C 11
  4. D 12
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng gồm 10 tỉnh đó là Hà Nội Hải Phòng Vĩnh Phúc Bắc Ninh Hải Dương Hưng Yên Hà Nam Nam Định Thái Bình và Ninh Bình

--------------------------------------------------

Câu 428:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây không thuộc đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Bắc Giang Lạng Sơn
  2. B Thái Bình Nam Định
  3. C Hà Nam Ninh Bình
  4. D Bắc Ninh Vĩnh Phúc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng gồm 10 tỉnh đó là Hà Nội Hải Phòng Vĩnh Phúc Bắc Ninh Hải Dương Hưng Yên Hà Nam Nam Định Thái Bình và Ninh Bình Bắc Giang Lạng Sơn thuộc Trung du và miền núi Bắc Bộ

--------------------------------------------------

Câu 429:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên khoáng sản có giá trị ở đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A than nâu bôxít sắt dầu mỏ
  2. B đá vôi sét cao lanh than nâu
  3. C apatit mangan than nâu đồng
  4. D thiếc vàng đồng chì kẽm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Đồng bằng sông Hồng ít tài nguyên khoáng sản có giá trị nhất đáng kể là đá vôi sét cao lanh than nâu và khí tự nhiên Tìm hiểu thêm Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Địa hình thấp khá bằng phẳng  Khí hậu Nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh  Đất  Đất feralit ở vùng tiếp giáp với vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  Đất lầy thụt ở Nam Định Ninh Bình Hà Nam Bắc Ninh  Đất phù sa ở hầu hết các tỉnh và chiếm diện tích lớn nhất  Đất phèn mặn dọc theo vịnh Bắc Bộ  Đất xám trên phù sa cổ Vĩnh Phúc và rìa Hà Nội  Tài nguyên khoáng sản không nhiều các khoáng sản có giá trị là  Mỏ đá Hải Phòng Ninh Bình  Sét cao lanh Hải Dương  Than nâu Hưng Yên  Khí tự nhiên Thái Bình  Vùng biển phía Đông và Đông Nam có tiềm năng rất lớn Đánh giá  Thuận lợi  Đất phù sa màu mỡ điều kiện khí hậu thủy văn thuận lợi cho thâm canh lúa nước  Thời tiết mùa đông thuận lợi cho việc trồng một số cây ưa lạnh Phát triển vụ đông thành vụ sản xuất chính  Vùng ven biển và biển thuận lợi cho nuôi trồng đánh bắt thủy sản du lịch  Khó khăn thiên tai bão lũ lụt thời tiết thất thường ít tài nguyên khoáng sản

--------------------------------------------------

Câu 430:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh về tự nhiên tạo cho Đồng bằng Sông Hồng có khả năng phát triển mạnh cây vụ đông là
Các đáp án:
  1. A đất phù sa màu mỡ
  2. B nguồn nước phong phú
  3. C có một mùa đông lạnh
  4. D địa hình bằng phẳng
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 431:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân đồng bằng sông Hồng có mật độ dân số cao nhất so với các vùng khác trong cả nước không phải do
Các đáp án:
  1. A lịch sử khai thác lãnh thổ từ lâu đời
  2. B nông nghiệp lúa nước cần nhiều lao động
  3. C mạng lưới đô thị dày đặc hình thành từ lâu
  4. D có trung tâm công nghiệp lớn nhất nước ta
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 432:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng đồng bằng sông Hồng tiếp giáp bao nhiêu vùng kinh tế
Các đáp án:
  1. A 2 vùng
  2. B 3 vùng
  3. C 4 vùng
  4. D 5 vùng
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 433:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên quý giá nhất của vùng Đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A đất feralit
  2. B đất phù sa sông
  3. C đất phèn đất cát
  4. D đất xám đất mặn
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tài nguyên quý giá nhất của vùng Đồng bằng sông Hồng là đất phù sa sông Hồng Có giá trị lớn trong phát triển cây lương thực  B đúng  A C D sai vì tài nguyên quý giá nhất của vùng này là đất phù sa màu mỡ thuận lợi cho sản xuất nông nghiệp  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Địa hình thấp khá bằng phẳng  Khí hậu Nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh  Đất  Đất feralit ở vùng tiếp giáp với vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  Đất lầy thụt ở Nam Định Ninh Bình Hà Nam Bắc Ninh  Đất phù sa ở hầu hết các tỉnh và chiếm diện tích lớn nhất  Đất phèn mặn dọc theo vịnh Bắc Bộ  Đất xám trên phù sa cổ Vĩnh Phúc và rìa Hà Nội  Tài nguyên khoáng sản không nhiều các khoáng sản có giá trị là  Mỏ đá Hải Phòng Ninh Bình  Sét cao lanh Hải Dương  Than nâu Hưng Yên  Khí tự nhiên Thái Bình  Vùng biển phía Đông và Đông Nam có tiềm năng rất lớn Đánh giá   Thuận lợi  Đất phù sa màu mỡ điều kiện khí hậu thủy văn thuận lợi cho thâm canh lúa nước  Thời tiết mùa đông thuận lợi cho việc trồng một số cây ưa lạnh Phát triển vụ đông thành vụ sản xuất chính  Vùng ven biển và biển thuận lợi cho nuôi trồng đánh bắt thủy sản du lịch  Khó khăn thiên tai bão lũ lụt thời tiết thất thường ít tài nguyên khoáng sản Vườn quốc gia Xuân Thủy Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 434:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Hồng là đồng bằng châu thổ được bồi đắp bởi phù sa của
Các đáp án:
  1. A sông Hồng và sông Thái Bình
  2. B sông Hồng và sông Đà
  3. C sông Hồng và sông Cầu
  4. D sông Hồng và sông Lục Nam
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng là đồng bằng châu thổ được bồi đắp bởi phù sa của hệ thống Hồng và hệ thống sông Thái Bình

--------------------------------------------------

Câu 435:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng có mật độ dân số cao nhất nước ta là
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng sông Cửu Long
  2. B Đồng bằng sông Hồng
  3. C Duyên hải Nam Trung Bộ
  4. D Bắc Trung Bộ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Chọn

--------------------------------------------------

Câu 436:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng có kết cấu hạ tầng nông thôn hoàn thiện nhất trong nước là
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng sông Cửu Long
  2. B Tây Nguyên
  3. C Đồng bằng sông Hồng
  4. D Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vùng có kết cấu hạ tầng nông thôn hoàn thiện nhất trong nước là vùng Đồng bằng sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 437:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp trọng điểm của Đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng
  2. B chế biến hải sản công nghiệp năng lượng
  3. C khai thác khoáng sản và công nghiệp năng lượng
  4. D chế biến lâm sản khai thác nhiên liệu
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các ngành công nghiệp trọng điểm của vùng là công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng sản xuất vật liệu xây dựng và cơ khí  A đúng  Các ngành chế biến hải sản công nghiệp năng lượng tập trung chủ yếu ở Vùng Đồng bằng sông Cửu Long  B sai  Các ngành công nghiệp khai thác khoáng sản và công nghiệp năng lượng thuộc vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ  C sai  Các ngành công nghiệp chế biến lâm sản khai thác nhiên liệu tập trung chủ yếu ở Tây Nguyên và Bắc Trung Bộ  D sai  Tình hình phát triển kinh tế tại Vùng Đồng bằng sông Hồng  Công nghiệp  Công nghiệp hình thành sớm nhất Việt Nam và phát triển mạnh trong thời kì đất nước thực hiện công nghiệp hóa hiện đại hóa  Giá trị sản xuất công nghiệp ở ĐBSH tăng mạnh chiếm 23 GDP công nghiệp cả cả nước 2019  Các ngành công nghiệp trọng điểm công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng sản xuất vật liệu xây dựng và cơ khí  Sản phẩm công nghiệp quan trọng máy công cụ động cơ điện phương tiện giao thông thiết bị điện tử hàng tiêu dùng vải sứ quần áo hàng dệt kim

--------------------------------------------------

Câu 438:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Hồng phát triển mạnh
Các đáp án:
  1. A chăn nuôi lợn bò sữa gia cầm nuôi trồng thủy sản
  2. B chăn nuôi lợn trâu bò nuôi trồng thủy sản
  3. C chăn nuôi lợn gia cầm đánh bắt thủy sản bò sữa
  4. D nuôi trồng thủy sản chăn nuôi lợn bò thịt
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng phát triển mạnh chăn nuôi lợn đàn lợn chiếm tỉ trọng lớn nhất cả nước chăn nuôi bò sữa gia cầm và nuôi trồng thủy sản đang được phát triển

--------------------------------------------------

Câu 439:
Môn: địa
Câu hỏi: Tam giác tăng trưởng kinh tế của vùng đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội  Hải Phòng  Hạ Long
  2. B Hà Nội  Hải Phòng  Cẩm Phả
  3. C Hà Nội  Hải Dương  Hải Phòng
  4. D Hà Nội  Bắc Ninh  Vĩnh Yên
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tam giác tăng trưởng kinh tế của vùng đồng bằng sông Hồng là Hà Nội  Hải Phòng  Hạ Long Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 440:
Môn: địa
Câu hỏi: Cơ cấu kinh tế của vùng đang chuyển dịch theo hướng
Các đáp án:
  1. A Tăng tỉ trọng nông nghiệp giảm tỉ trọng công nghiệp xây dựng và dịch vụ
  2. B Giảm tỉ trọng nông nghiệp và dịch vụ tăng tỉ trọng công nghiệp  xây dựng
  3. C Giảm tỉ trọng nông nghiệp tăng tỉ trọng công nghiệp  xây dựng và dịch vụ
  4. D Tăng tỉ trọng nông nghiệp và dịch vụ giảm tỉ trọng công nghiệp xây dựng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Cơ cấu kinh tế của vùng đang chuyển dịch theo hướng giảm tỉ trọng nông nghiệp tăng tỉ trọng công nghiệp  xây dựng và dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 441:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai trung tâm du lịch lớn nhất của Đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Hải Phòng
  2. B Hà Nội Vĩnh Phúc
  3. C Hà Nội Phú Thọ
  4. D Hà Nội Hải Dương
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hai trung tâm du lịch lớn nhất của Đồng bằng sông Hồng là Hà Nội Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 442:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây không phải của ngành công nghiệp ở đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Hình thành sớm nhất Việt Nam
  2. B Có tốc độ tăng trưởng nhanh
  3. C Giá trị sản xuất công nghiệp lớn nhất cả nước
  4. D Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm là ngành trọng điểm
Đáp án đúng: C
Giải thích: Mặc dù ngành công nghiệp ở Đồng bằng sông Hồng phát triển mạnh mẽ giá trị sản xuất công nghiệp lớn nhất cả nước hiện nay thuộc về vùng Đông Nam Bộ đặc biệt là Thành phố Hồ Chí Minh và các khu công nghiệp xung quanh như Bình Dương Đồng Nai và Bà Rịa  Vũng Tàu Vùng Đông Nam Bộ là trung tâm công nghiệp lớn nhất với nhiều khu công nghiệp và khu chế xuất lớn   C đúng  A sai vì ngành công nghiệp ở Đồng bằng sông Hồng đã hình thành sớm nhất Việt Nam và phát triển mạnh trong thời kì đất nước thực hiện công nghiệp hóa hiện đại hóa  B sai vì ngành công nghiệp ở Đồng bằng sông Hồng có tốc độ tăng trưởng nhanh nhờ vào sự đầu tư mạnh mẽ từ cả trong và ngoài nước Sự phát triển cơ sở hạ tầng và các chính sách kinh tế cũng đã thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của ngành này  D sai vì công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm là một trong những ngành công nghiệp trọng điểm của Đồng bằng sông Hồng Vùng này có nền nông nghiệp phát triển mạnh cung cấp nguyên liệu dồi dào cho ngành công nghiệp chế biến  Ngành công nghiệp ở đồng bằng sông Hồng là LƯỢC ĐỒ KINH TẾ ĐỒNG BẰNG SÔNG HỒNG  Công nghiệp hình thành sớm nhất Việt Nam và phát triển mạnh trong thời kì đất nước thực hiện công nghiệp hóa hiện đại hóa  Giá trị sản xuất công nghiệp ở ĐBSH tăng mạnh chiếm 23 GDP công nghiệp cả cả nước 2019  Các ngành công nghiệp trọng điểm công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng sản xuất vật liệu xây dựng và cơ khí  Sản phẩm công nghiệp quan trọng máy công cụ động cơ điện phương tiện giao thông thiết bị điện tử hàng tiêu dùng vải sứ quần áo hàng dệt kim  Phân bố Hà Nội Hải Phòng Hải Dương Nam Định Vĩnh Phúc Sản xuất linh kiện điện tử ở Hà Nội và các tỉnh lân cận

--------------------------------------------------

Câu 443:
Môn: địa
Câu hỏi: Sản lượng lương thực của đồng bằng sông Hồng tăng chậm nguyên nhân chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A diện tích đất canh tác giảm
  2. B năng suất giảm
  3. C dân số đông
  4. D sâu bệnh phá hoại
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hiện nay diện tích đất canh tác ở đồng bằng sông Hồng đang bị giảm dần do chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất và thoái hóa đất  Đáp ứng yêu cầu phát triển công nghiệp xây dựng dịch vụ và đô thị hóa một phần diện tích đất nông nghiệp được chuyển đổi thành đất chuyên dùng đất ở  diện tích đất nông nghiệp giảm  Ngoài ra vùng đất ngoài đê không được bồi đắp phù sa hằng năm  hiệu suất sử dụng cao đã làm nhiều diện tích đất bị thoái hóa bạc màu Diện tích đất nông nghiệp suy giảm làm cho sản lượng lương thực của vùng tăng chậm mặc dù năng suất cao

--------------------------------------------------

Câu 444:
Môn: địa
Câu hỏi: Bình quân sản lượng lương thực theo đầu người ở đồng bằng sông Hồng thấp hơn nhiều so với đồng bằng sông Cửu Long chủ yếu là do
Các đáp án:
  1. A sản lượng lương thực ít
  2. B năng suất lúa thấp
  3. C dân số quá đông
  4. D diện tích lúa bị thu hẹp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Bình quân sản lượng lương thực  Sản lượng  dân số kg người  Khi sản lượng lớn nhưng dân số đông và tăng quá nhanh thì bình quân lương thực vẫn giảm  Đồng bằng sông Hồng có sản lượng lương thực đứng thứ 2 cả nước chỉ đứng sau đồng bằng sông Cửu Long nhưng bình quân lương thực lại thấp  nguyên nhân là do dân số quá đông

--------------------------------------------------

Câu 445:
Môn: địa
Câu hỏi: Năng suất lúa đồng bằng sông Hồng cao nhất cả nước là do có
Các đáp án:
  1. A diện tích lúa lớn nhất
  2. B trình độ thâm canh cao
  3. C sản lượng lúa lớn nhất
  4. D hệ thống thủy lợi tốt
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trình độ thâm canh cao của người dân ở Đồng bằng sông Hồng là yếu tố quyết định năng suất lúa cao Người dân ở đây có nhiều kinh nghiệm trong canh tác lúa nước sử dụng các kỹ thuật thâm canh hiện đại giống lúa cải tiến và áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất Điều này giúp tối đa hóa sản lượng trên mỗi đơn vị diện tích   B đúng  A sai vì diện tích lúa lớn không phải là yếu tố quyết định năng suất Diện tích lớn chỉ giúp tăng sản lượng tổng thể nhưng năng suất là lượng lúa thu hoạch được trên mỗi đơn vị diện tích  C sai vì sản lượng lớn chỉ là kết quả của diện tích trồng lúa lớn và năng suất cao Nó không phải là nguyên nhân quyết định năng suất lúa  D sai vì hệ thống thủy lợi tốt cũng đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp nước tưới tiêu cho cây lúa nhưng nó chỉ là một yếu tố hỗ trợ Trình độ thâm canh cao mới là yếu tố quyết định chính đến năng suất lúa cao  Nông nghiệp ở vùng Đồng bằng sông Hồng NĂNG SUẤT LÚA CỦA ĐỒNG BẰNG SÔNG HỒNG ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG VÀ CẢ NƯỚC tạha Trồng trọt  Điều kiện phát triển  Khí hậu Nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh  Đất phù sa màu mỡ  Tình hình phát triển  Đứng thứ hai cả nước về diện tích và tổng sản lượng lương thực  Đứng đầu cả nước về năng xuất lúa nhờ có trình độ thâm canh cao  Phát triển một số cây ưa lạnh đem lại hiệu quả kinh tế cao cây ngô đông khoai tây su hào vụ đông đang trở thành vụ sản xuất chính ở một số địa phương Rau màu vụ đông được đẩy mạnh ở vùng Đồng bằng sông Hồng Chăn nuôi  Điều kiện phát triển  Cơ sở thức ăn phong phú  Thị trường tiêu thụ rộng lớn  Tình hình phát triển  Đàn lợn chiếm tỉ trọng lớn nhất cả nước  Chăn nuôi bò đặc biệt là bò sữa gia cầm và nuôi trồng thủy sản đang được phát triển Chăn nuôi bò sữa ở Ba Vì Hà Nội phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 446:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Hồng dẫn đầu cả nước về hoạt động công nghiệp do
Các đáp án:
  1. A có nhiều trung tâm công nghiệp quy mô lớn nhất nước
  2. B giàu có nhất nước về tài nguyên thiên nhiên
  3. C khai thác có hiệu quả các thế mạnh vốn có
  4. D có nguồn lao động dồi dào và trình độ tay nghề cao
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng là vùng có ngành công nghiệp phát triển vào loại sớm nhất nước ta Trong vùng tập trung nhiều xí nghiệp công nghiệp hàng đầu cả nước về cơ khí chế tạo sản xuất hàng tiêu dùng và chế biến thực phẩm  Sản phẩm công nghiệp của vùng không những đủ cho nhu cầu trong vùng mà còn đủ cho các tỉnh phía Bắc và một số vùng trong nước máy công cụ động cơ điện phương tiện giao thông thiết bị điện tử và nhiều mặt hàng tiêu dùng   Đồng bằng sông Hồng hiện nay đã hình thành một số khu cụm công nghiệp tập trung chủ yếu ở Hải Phòng Hải Dương Vĩnh Phúc Hà Nội

--------------------------------------------------

Câu 447:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân quan trọng nhất dẫn đến sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế của đồng bằng sông Hồng theo hướng giảm tỉ trọng nông nghiệp tăng tỉ trọng công nghiệp  xây dựng và dịch vụ là do
Các đáp án:
  1. A tác động của quá trình công nghiệp hóa  hiện đại hóa
  2. B tác động của quá trình đô thị hóa
  3. C vùng thu hút mạnh mẽ nguồn vốn đầu tư nước ngoài
  4. D cơ sở vật chất kĩ thuật cho phát triển công nghiệp dịch vụ hiện đại và đồng bộ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Chính sách phát triển kinh tế của nước ta từ thời kì Đổi mới đến nay là tiến hành công nghiệp hóa  hiện đại hóa đất nước Cụ thể là chuyển dịch cơ cấu nền kinh tế theo ngành lãnh thổ và thành phần kinh tế thực hiện chính sách mở cửa và hội nhập quốc tế  Để phát triển kinh tế theo hướng công nghiệp hóa  hiện đại hóa đồng bằng sông Hồng đã tiến hành giảm tỉ trọng ngành nông nghiệp tăng tỉ trọng công nghiệp xây dựng và dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 448:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc phát triển nghề thủ công truyền thống ở Đồng bằng sông Hồng hiện nay góp phần quan trọng nhất vào
Các đáp án:
  1. A thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa
  2. B giải quyết sức ép về vấn đề việc làm
  3. C thay đổi phân bố dân cư trong vùng
  4. D đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Việc phát triển nghề thủ công truyền thống ở Đồng bằng sông Hồng hiện nay góp phần quan trọng nhất vào việc giải quyết sức ép về vấn đề việc làm do có quá nhiều lao động thiếu việc làm  B đúng  Việc phát triển nghề thủ công truyền thống không có thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa cũng như không thay đổi phân bố dân cư trong vùng  A C sai  Việc đẩy nhanh quá trình chuyển dịch kinh tế phụ thuộc vào nhiều yếu tố hợp thành Việc phát triển nghề thủ công chỉ góp một phần trong quá trình chuyển dịch kinh tế  D sai  Tình hình phát triển kinh tế đồng bằng sông Hồng Cơ cấu kinh tế đang chuyển dịch theo hướng giảm tỉ trọng nông lâm ngư nghiệp tăng tỉ trọng công nghiệp và dịch vụ a Công nghiệp  Công nghiệp hình thành sớm nhất Việt Nam và phát triển mạnh trong thời kì đất nước thực hiện công nghiệp hóa hiện đại hóa  Giá trị sản xuất công nghiệp ở ĐBSH tăng mạnh chiếm 23 GDP công nghiệp cả cả nước 2019  Các ngành công nghiệp trọng điểm công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng sản xuất vật liệu xây dựng và cơ khí  Sản phẩm công nghiệp quan trọng máy công cụ động cơ điện phương tiện giao thông thiết bị điện tử hàng tiêu dùng vải sứ quần áo hàng dệt kim  Phân bố Hà Nội Hải Phòng Hải Dương Nam Định Vĩnh Phúc b Nông nghiệp  Trồng trọt  Điều kiện phát triển  Khí hậu Nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh  Đất phù sa màu mỡ  Tình hình phát triển  Đứng thứ hai cả nước về diện tích và tổng sản lượng lương thực  Đứng đầu cả nước về năng xuất lúa nhờ có trình độ thâm canh cao  Phát triển một số cây ưa lạnh đem lại hiệu quả kinh tế cao cây ngô đông khoai tây su hào vụ đông đang trở thành vụ sản xuất chính ở một số địa phương  Chăn nuôi  Điều kiện phát triển  Cơ sở thức ăn phong phú  Thị trường tiêu thụ rộng lớn  Tình hình phát triển  Đàn lợn chiếm tỉ trọng lớn nhất cả nước  Chăn nuôi bò đặc biệt là bò sữa gia cầm và nuôi trồng thủy sản đang được phát triển c Dịch vụ  Giao thông vận tải hoạt động mạnh Hà Nội và Hải Phòng là hai đầu mối quan trọng nhất vùng  Vùng có nhiều địa danh du lịch hấp dẫn nổi tiếng là điều kiện thúc đẩy hoạt động du lịch phát triển mạnh Chùa Hương Tam Cốc  Bích Động Côn Sơn  Bưu chính viễn thông phát triển mạnh  Thủy đô Hà Nội là một trong hai trung tâm tâm tài chính ngân hàng chuyển giao công nghệ lớn nhất nước ta

--------------------------------------------------

Câu 449:
Môn: địa
Câu hỏi: Những địa điểm du lịch hấp dẫn không phải của Đồng bằng Sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Chùa Hương Tam Đảo
  2. B thác Bản Giốc đảo Phú Quốc
  3. C Bái Đính Cúc Phương
  4. D Hồ Gươm Cát Bà
Đáp án đúng: B
Giải thích: Điểm du lịch thác Bản Giốc thuộc tỉnh Cao Bằng và nằm trong vùng Trung du miền núi Bắc Bộ còn đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang nằm trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long

--------------------------------------------------

Câu 450:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau QUY MÔ VÀ CƠ CẤU SỬ DỤNG ĐẤT Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG HỒNG NĂM 2019 Đơn vị Nghìn ha Loại đất Tổng diện tích Đất sản xuất nông nghiệp Đất lâm nghiệp Đất chuyên dùng Đất ở Các loại đất khác Đồng bằng sông Hồng 21254 7789 5157 3439 1489 338 Để thể hiện quy mô và cơ cấu sử dụng đất ở Đồng bằng sông Hồng năm 2019 biểu đồ nào sau đây thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Miền
  2. B Cột
  3. C Đường
  4. D Tròn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Dựa vào yêu cầu thể hiện quy mô và cơ cấu sử dụng đất ở Đồng bằng sông Hồng biểu đồ thích hợp nhất là biểu đồ tròn

--------------------------------------------------

Câu 451:
Môn: địa
Câu hỏi: Tam giác tăng trưởng kinh tế của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Hải Phòng Hạ Long
  2. B Hà Nội Hải Dương Hải Phòng
  3. C Hà Nội Hưng Yên Hải Dương
  4. D Hà Nội Bắc Ninh Vĩnh Yên
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 452:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không đúng với Đồng bằng Sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Mật độ dân số cao nhất
  2. B Năng suất lúa cao nhất
  3. C Đồng bằng lớn nhất
  4. D Diện tích nhỏ nhất
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đồng bằng sông Hồng là đồng bằng châu thổ và cũng là vùng có mật độ dân số cao nhất nước ta diện tích nhỏ nhất năng suất lúa cao nhất và là một trong hai trung tâm kinh tế văn hóa thể thao lớn nhất nước ta hiện nay

--------------------------------------------------

Câu 453:
Môn: địa
Câu hỏi: So với các vùng khác sản xuất nông nghiệp ở đồng bằng Sông Hồng có đặc điểm
Các đáp án:
  1. A sản lượng lúa lớn nhất
  2. B xuất khẩu nhiều nhất
  3. C năng suất cao nhất
  4. D bình quân lương thực cao nhất
Đáp án đúng: C
Giải thích: So với các vùng khác về sản xuất nông nghiệp Đồng bằng Sông Hồng là vùng có năng suất lúa cao nhất do áp dụng thâm canh tăng vụ

--------------------------------------------------

Câu 454:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp trọng điểm nào sau đây không phải của Đồng bằng Sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm
  2. B Công nghiệp khai khoáng và thủy điện
  3. C Công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng
  4. D Công nghiệp cơ khí và sản xuất vật liệu xây dựng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dựa trên thế mạnh của vùng các ngành công nghiệp trọng điểm của Đồng bằng Sông Hồng là công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm công nghiệp sản xuất hàng tiêu dung và công nghiệp cơ khí và sản xuất vật liệu xây dựng   B đúng  A sai vì khu vực này có nền nông nghiệp phát triển mạnh cung cấp nguồn nguyên liệu dồi dào cho sản xuất thực phẩm Hơn nữa nhu cầu tiêu thụ thực phẩm trong dân cư cao tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển bền vững của ngành chế biến  C sai vì khu vực này có dân số đông và nhu cầu tiêu dùng cao tạo thị trường lớn cho các sản phẩm tiêu dùng Bên cạnh đó sự phát triển của hạ tầng và giao thông thuận lợi cũng giúp tăng cường khả năng sản xuất và phân phối hàng hóa đến tay người tiêu dùng  D sai vì do khu vực này có nhu cầu cao về cơ khí phục vụ nông nghiệp giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng Thêm vào đó sự phát triển đô thị hóa nhanh chóng và các dự án xây dựng lớn tạo ra một thị trường tiêu thụ ổn định cho các sản phẩm vật liệu xây dựng  Công nghiệp  Công nghiệp hình thành sớm nhất Việt Nam và phát triển mạnh trong thời kì đất nước thực hiện công nghiệp hóa hiện đại hóa  Giá trị sản xuất công nghiệp ở ĐBSH tăng mạnh chiếm 23 GDP công nghiệp cả cả nước 2019  Các ngành công nghiệp trọng điểm công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng sản xuất vật liệu xây dựng và cơ khí  Sản phẩm công nghiệp quan trọng máy công cụ động cơ điện phương tiện giao thông thiết bị điện tử hàng tiêu dùng vải sứ quần áo hàng dệt kim  Phân bố Hà Nội Hải Phòng Hải Dương Nam Định Vĩnh Phúc Sản xuất linh kiện điện tử ở Hà Nội và các tỉnh lân cận

--------------------------------------------------

Câu 455:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai trung tâm công nghiệp hàng đầu ở Đồng bằng Sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội và Vĩnh Yên
  2. B Hà Nội và Hải Dương
  3. C Hà Nội và Hải Phòng
  4. D Hà Nội và Nam Định
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hà Nội và Hải Phòng là hai trung tâm công nghiệp hàng đầu ở Đồng bằng Sông Hồng Hai Trung tâm có quy mô lớn nhất vùng

--------------------------------------------------

Câu 456:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong nông nghiệp Đồng bằng sông Hồng phát triển mạnh
Các đáp án:
  1. A chăn nuôi trâu bò dê ngựa
  2. B chăn nuôi gà vịt ngan cừu
  3. C chăn nuôi bò thịt đánh bắt thủy sản
  4. D chăn nuôi lợn bò sữa gia cầm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trong nông nghiệp vùng Đồng bằng sông Hồng phát triển mạnh chăn nuôi lợn bò sữa gia cầm nhờ có nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi nguồn thức ăn dồi dào thị trường tiêu thụ rộng

--------------------------------------------------

Câu 457:
Môn: địa
Câu hỏi: Địa điểm du lịch hấp dẫn không phải của Đồng bằng Sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Chùa Hương Tam Cốc  Bích Động
  2. B Núi Lang Biang du lịch biển mũi Né
  3. C Côn Sơn vườn quốc gia Cúc Phương
  4. D du lịch biển Đồ Sơn đảo Cát Bà
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Núi Lang Biang thuộc Tây Nguyên mũi Né thuộc Duyên Hải Nam Trung Bộ Tìm hiểu thêm  Các trung tâm kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm  Trung tâm kinh tế lớn Hà Nội Hải Phòng  Tam giác kinh tế Hà Nội  Hải Phòng  Quảng Ninh  Các tỉnh thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ Hà Nội Hưng Yên Hải Phòng Quảng Ninh Vĩnh Phúc Vùng kinh tế trọng điểm Bắc bộ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế của cả hai vùng Đồng bằng sông Hồng Trung du và miền núi Bắc Bộ

--------------------------------------------------

Câu 458:
Môn: địa
Câu hỏi: Vụ đông trở thành vụ sản xuất chính ở vùng Đồng bằng sông Hồng là do
Các đáp án:
  1. A đất phù sa màu mỡ bồi đắp thường xuyên
  2. B hệ thống sông dày đặc nguồn nước dồi dào
  3. C sinh vật thích nghi tốt với điều kiện tự nhiên
  4. D khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa với mùa đông lạnh
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vụ đông trở thành vụ sản xuất chính ở vùng Đồng bằng sông Hồng là do vùng Đồng bằng sông Hồng có khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa với một mùa đông lạnh 3 tháng lạnh Một số rau củ tiêu biểu như khoai tây su hào bắp cải

--------------------------------------------------

Câu 459:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai trung tâm du lịch hàng đầu ở Đồng bằng Sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội và Vĩnh Yên
  2. B Hà Nội và Hải Dương
  3. C Hà Nội và Hải Phòng
  4. D Hà Nội và Nam Định
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hai trung tâm du lịch hàng đầu ở Đồng bằng Sông Hồng và lớn nhất ở phía Bắc của đất nước là Hà Nội và Hải Phòng

--------------------------------------------------

Câu 460:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm kinh tế không thuộc vùng Đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A Hải Dương
  2. B Thái Bình
  3. C Nam Định
  4. D Hạ Long
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hạ Long là trung tâm kinh tế thuộc Trung du và miền núi Bắc Bộ

--------------------------------------------------

Câu 461:
Môn: địa
Câu hỏi: Bắc Trung Bộ không tiếp giáp với
Các đáp án:
  1. A Lào
  2. B Biển Đông
  3. C Đồng bằng sông Hồng
  4. D Tây Nguyên
Đáp án đúng: D
Giải thích: Chúng là hai vùng địa lý khác nhau với đặc điểm tự nhiên và văn hóa riêng biệt Tây Nguyên là vùng cao nguyên nằm ở miền Trung Việt Nam trong khi Bắc Trung Bộ là vùng đất thấp ven biển không có sự tiếp giáp trực tiếp giữa hai khu vực này   D đúng  A B C sai vì vùng này nằm ở phía tây giáp với Lào phía đông tiếp giáp với Biển Đông và phía bắc gần kề với Đồng bằng sông Hồng Những yếu tố này tạo nên đặc điểm địa lý đa dạng của Bắc Trung Bộ ảnh hưởng đến văn hóa kinh tế và giao thông trong khu vực  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Bắc Trung Bộ là dải đất hẹp ngang kéo dài từ dãy Tam Điệp ở phía Bắc đến dãy Bạch Mã ở phía Nam Diện tích 51 513km² chiếm 15 diện tích cả nước  Các tỉnh thành phố Thanh Hoá Nghệ An Hà Tĩnh Quảng Bình Quảng Trị và Thừa Thiên  Huế Dãy núi Tam Điệp  Vị trí tiếp giáp  Phía Nam giáp Duyên hải Nam Trung Bộ  Phía Bắc giáp Trung du và miền núi Bắc bộ và Đồng bằng sông Hồng  Phía Tây giáp Lào  Phía đông Biển Đông rộng lớn  Ý nghĩa  Bắc Trung Bộ là cầu nối giữa các vùng lãnh thổ phía Bắc và phía Nam đất nước giữa nước ta với Lào  Là cửa ngõ của các nước láng giềng ra Biển Đông  Dễ dàng trao đổi kinh nghiệm kĩ thuật với Đồng bằng sông Hồng là vùng có nền kinh tế phát triển năng động của cả nước văn hóa và khoa học phát triển

--------------------------------------------------

Câu 462:
Môn: địa
Câu hỏi: Phát biểu nào không phải là đặc điểm tự nhiên của Bắc Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Lãnh thổ kéo dài và hẹp ngang
  2. B Từ Tây sang Đông các tỉnh trong vùng đều có núi gò đồi đồng bằng biển và hải đảo
  3. C Đồng bằng tập trung ở phía Tây đồi núi tập trung ở phía Đông
  4. D Thiên tai thường xuyên xảy ra gây nhiều khó khăn cho sản xuất và đời sống
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đặc điểm tự nhiên của Bắc Trung Bộ là  Lãnh thổ vùng là dải đất hẹp ngang kéo dài từ dãy núi Tam Điệp ở phía Bắc tới dãy núi Bạch Mã phía Nam  Từ Tây sang Đông tỉnh nào cũng có núi gò đồi đồng bằng biển mỗi dạng địa hình đem đến một lợi thế phát triển kinh tế khác nhau cho vùng  Thiên tai bão lũ thường xảy ra gió phơn khô nóng gây hạn hán hàng năm à gây nhiều khó khăn cho sản xuất và đời sống dân cư

--------------------------------------------------

Câu 463:
Môn: địa
Câu hỏi: Gió Lào ở Bắc Trung Bộ thực chất là hiện tượng gió
Các đáp án:
  1. A phơn
  2. B đất biển
  3. C mậu dịch
  4. D mùa đông bắc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Gió Lào là nét khác biệt của các tỉnh Bắc Trung bộ so với các khu vực khác Gió Lào thực chất là gió tây nam khô nóng hay còn có tên gọi khác là gió phơn

--------------------------------------------------

Câu 464:
Môn: địa
Câu hỏi: Ranh giới tự nhiên giữa Bắc Trung Bộ với vùng Đồng bằng sông Hồng là
Các đáp án:
  1. A đèo Ngang
  2. B dãy núi Bạch Mã
  3. C dãy núi Tam Điệp
  4. D Sông Mã
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ranh giới tự nhiên giữa Bắc Trung Bộ với vùng Đồng bằng sông Hồng là dãy núi Tam Điệp

--------------------------------------------------

Câu 465:
Môn: địa
Câu hỏi: Phân bố dân cư ở Bắc Trung Bộ có đặc điểm là
Các đáp án:
  1. A phân hóa rõ rệt theo hướng từ Bắc xuống Nam
  2. B phân hóa rõ rệt theo hướng từ Đông sang Tây
  3. C dân cư chủ yếu tập trung ở khu vực nông thôn
  4. D nguồn lao động dồi dào tập trung ở phía Tây
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Phân bố dân cư ở Bắc Trung Bộ có đặc điểm là phân hóa rõ rệt theo hướng từ Đông sang Tây Người Kinh sống dọc ven biển còn vùng gò đồi vùng núi là nơi cư trú của người dân tộc ít người Tìm hiểu thêm Đặc điểm dân cư  Vùng có 25 dân tộc cùng chung sống  Người Kinh tập trung chủ yếu ở đồng bằng ven biển  Các dân tộc ít người Thái Mường Bru  Vân Kiều tập trung chủ yếu ở miền núi gồ đồi phía Tây  Mật độ dân số thấp tỉ lệ dân thành thị thấp  Người dân có truyền thống hiếu học lao động cần cù dũng cẩm giàu nghị lực Vùng có nhiều di tích lịch sử văn hóa Cố đô Huế là di sản văn hóa thế giới đã được UNESCO công nhận  Đời sống dân cư đặc biệt là vùng cao biên giới hải đảo còn gặp nhiều khó khăn  Tỉ lệ hộ nghèo hơn cả nước đời sống dân cư vùng cao biên giới và hải đảo còn nhiều khó khăn

--------------------------------------------------

Câu 466:
Môn: địa
Câu hỏi: Từ Đông sang Tây Bắc Trung Bộ trải qua các dạng địa hình là
Các đáp án:
  1. A bờ biển vùng đồng bằng hẹp vùng gò đồi và vùng núi
  2. B bờ biển vùng đất pha cát vùng gò đồi và vùng cao nguyên
  3. C đồng bằng ven biển đồng bằng pha cát vùng gò đồi và vùng núi
  4. D đồng bằng ven biển vùng gò đồi vùng cao nguyên và đồi núi
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 467:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm địa hình vùng Bắc Trung Bộ có ảnh hưởng như thế nào đến khí hậu
Các đáp án:
  1. A Tăng thêm tính chất nhiệt đới ẩm
  2. B Mùa đông đến sớm và kết thúc muộn
  3. C Mùa đông đến muộn và kết thúc sớm
  4. D Khác biệt giữa phía Tây và phía Đông dãy Trường Sơn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Do địa hình có sự phân hóa từ Tây sang Đông nên cũng làm cho khi hậu cũng có sự phân hóa theo địa hình

--------------------------------------------------

Câu 468:
Môn: địa
Câu hỏi: Lũ ở vùng Bắc Trung Bộ thường lên rất nhanh chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A nhiều con sông lớn lương mưa lớn quanh năm
  2. B sông ngòi ngắn dốc kết hợp mưa lớn tập trung
  3. C vùng đồng bằng có địa hình thấp trũng khó thoát nước
  4. D sông ngòi có dạng lông chim nên nước ở các nhánh sông tập trung nhanh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Sông ngòi Bắc Trung Bộ chủ yếu ngắn dốc kết hợp với mưa lớn tập trung chủ yếu vào thu đông  nước từ trên cao chảy xuống với tốc độ nhanh gây ra lũ lụt ở vùng đồng bằng hạ lưu

--------------------------------------------------

Câu 469:
Môn: địa
Câu hỏi: Để phòng chống thiên tai ở Bắc Trung Bộ biện pháp quan trọng nhất là
Các đáp án:
  1. A xây đê kè chắn sóng
  2. B phòng chống cháy rừng
  3. C xây hồ chứa nước để chống khô hạn
  4. D bảo vệ phát triển rừng đầu nguồn trồng rừng ven biển
Đáp án đúng: D
Giải thích: Để phòng chống thiên tai ở Bắc Trung Bộ biện pháp quan trọng nhất là bảo vệ phát triển rừng đầu nguồn trồng rừng ven biển

--------------------------------------------------

Câu 470:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản có trữ lượng lớn nhất của vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A than nâu
  2. B dầu khí
  3. C đá vôi
  4. D đất sét
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đá vôi là loại khoáng sản có trữ lượng rất lớn ở vùng Bắc Trung Bộ Khu vực này có nhiều mỏ đá vôi chất lượng cao được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp xi măng xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Ví dụ Nghệ An và Thanh Hóa là hai tỉnh có nhiều mỏ đá vôi lớn   C đúng  A sai vì than nâu không phải là khoáng sản chủ yếu và có trữ lượng lớn ở vùng Bắc Trung Bộ Các mỏ than chủ yếu nằm ở khu vực Quảng Ninh và một số khu vực khác ở miền Bắc Việt Nam  B sai vì dầu khí là nguồn tài nguyên quan trọng nhưng tập trung chủ yếu ở thềm lục địa phía Nam và vùng biển thuộc Nam Trung Bộ không phải ở Bắc Trung Bộ  D sai vì đất sét cũng là khoáng sản phổ biến ở Bắc Trung Bộ nhưng về mặt trữ lượng và giá trị kinh tế nó không lớn bằng đá vôi  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên Đặc điểm Thiên nhiên có sự phân hóa giữa phía bắc và phía nam Hoành Sơn từ tây sang đông  Phân hóa bắc  nam  Phía Bắc là dải Trường Sơn Bắc có tài nguyên rừng và khoáng sản khá giàu có  Phía Nam là dải Trường Sơn Nam với diện tích rừng ít hơn khoáng sản nghèo nàn  Phân hóa tây  đông từ tây sang đông tỉnh nào cũng có núi gò đồi đồng bằng biển  mỗi dạng địa hình mang lại những thế mạnh kinh tế khác nhau cho vùng Đồng bằng Thanh Hóa Thuận lợi  Rừng và khoáng sản phong phú  phát triển lâm nghiệp và khai thác khoáng sản  Địa hình nhiều gò đồi là điều kiện cho phát triển mô  hình nông lâm kết hợp chăn nuôi gia súc lớn trâu bò TỈ LỆ ĐẤT LÂM NGHIỆP CÓ RỪNG PHÂN THEO PHÍA BẮC VÀ PHÍA NAM HOÀNH SƠN NĂM 2017   Tài nguyên biển đa dạng với nhiều bãi tôm cá các đảo nhỏ đầm phá cửa sông ven biển và thuận lợi cho nghề đánh bắt và nuôi trồng thủy sản nước lợ  Vùng có nhiều tài nguyên du lịch thiên nhiên như các hang động bãi tắm đẹp các vườn quốc gia Động Phong Nha  Kẻ Bàng động Thiên đường Động Thiên Đường Quảng Bình Khó khăn  Khí hậu thiên tai bão lũ thường xảy ra gió phơn khô nóng gây hạn hán hàng năm và gây nhiều khó khăn cho sản xuất và đời sống dân cư  Nạn cát bay cát chảy ven biển  Sông ngòi phần lớn ngắn và dốc thường có lũ vào mùa mưa Bắc Trung Bộ là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của bão

--------------------------------------------------

Câu 471:
Môn: địa
Câu hỏi: Một trong những khó khăn lớn nhất về tự nhiên ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của nhân dân vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A cơ sở hạ tầng yếu kém
  2. B mật độ dân cư thấp
  3. C tài nguyên thiên nhiên hạn chế
  4. D thường xuyên xảy ra thiên tai
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khó khăn lớn nhất về tự nhiên ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của nhân dân vùng Bắc Trung Bộ là thường xuyên xảy ra các thiên tai như mưa bão lũ lụt lũ ống lũ quét vùng núi ngập lụt vùng đồng bằng nạn cát bay cát chảy ven biển hiệu ứng phơn khô nóng ở đồng bằng ven biển phía đông  ảnh hưởng lớn đến sản xuất và đời sống nhân dân Đây là khu vực hứng chịu nhiều nhất các cơn bão từ biển đông vào nước ta gây thiệt hại nặng nề về tài sản con người

--------------------------------------------------

Câu 472:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là đặc điểm dân cư  xã hội của vùng Bắc Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Miền núi phía Tây là địa bàn cư trú của các dân tộc ít người
  2. B Mật độ dân số thấp
  3. C Tỉ lệ dân thành thị thấp
  4. D Tỉ lệ hộ nghèo thấp hơn mức trung bình cả nước
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đặc điểm dân cư  xã hội vùng Bắc Trung Bộ là  Dân cư phân bố khác biệt từ đông sang tây miền núi phía Tây là địa bàn cư trú của các dân tộc ít người đồng bằng ven biển phía đông chủ yếu là người Kinh  Mật độ dân số thấp  Tỉ lệ dân thành thị thấp

--------------------------------------------------

Câu 473:
Môn: địa
Câu hỏi: Để hạn chế tác hại của gió Tây khô nóng vùng Bắc Trung Bộ cần thực hiện giải pháp chủ yếu nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Xây dựng hồ chứa nước trồng cây công nghiệp
  2. B Bảo vệ rừng và trồng rừng phòng hộ đầu nguồn
  3. C Dự báo thời gian hoạt động của gió Tây khô nóng
  4. D Phát triển thủy lợi khai thác nước nước ngầm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Để hạn chế tác hại của gió Tây khô nóng vùng Bắc Trung Bộ cần thực hiện giải pháp chủ yếu bảo vệ rừng và trồng rừng phòng hộ đầu nguồn

--------------------------------------------------

Câu 474:
Môn: địa
Câu hỏi: Gió phơn Tây Nam làm cho khí hậu vùng đồng bằng ven biển Trung Bộ nước ta có
Các đáp án:
  1. A mưa nhiều vào thu đông
  2. B lượng bức xạ Mặt Trời lớn
  3. C thời tiết đầu hạ khô nóng
  4. D hai mùa khác nhau rõ rệt
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vào đầu mùa hạ gió tây nam khi vượt qua dãy Trường Sơn và các dãy núi chạy dọc biên giới Việt  Lào tràn xuống vùng đồng bằng ven biển Trung Bộ và phần nam của khu vực Tây Bắc khối khí này trở nên khô nóng

--------------------------------------------------

Câu 475:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biết diện tích tự nhiên của vùng Bắc Trung Bộ là 511 nghìn km² dân số là 109 triệu người 2020 Vậy mật độ dân số của Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A 213 người km2
  2. B 2133 người km2
  3. C 2133 người km2
  4. D 213 ngườikm2
Đáp án đúng: C
Giải thích: Áp dụng công thức tính mật độ dân số ta được kết quả là 2133 người km 2

--------------------------------------------------

Câu 476:
Môn: địa
Câu hỏi: Bắc Trung Bộ không giáp với vùng
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng sông Hồng
  2. B Trung du miền núi Băc Bộ
  3. C Duyên hải Nam Trung Bộ
  4. D Tây Nguyên
Đáp án đúng: D
Giải thích: Bắc Trung Bộ giáp với ba vùng kinh tế đó là Đồng bằng sông Hồng Trung du và miền núi Bắc Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 477:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn lớn nhất về tự nhiên ảnh hưởng đến đời sống và sản xuất của nhân dân vùng Băc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A cơ sở hạ tầng thấp kém
  2. B mật độ dân cư thấp
  3. C thiên tai thường xuyên xảy ra
  4. D tài nguyên khoáng sản hạn chế
Đáp án đúng: C
Giải thích: Do vị trí địa lí nên vùng Bắc Trung Bộ là Thiên tai thường xuyên xảy ra thiên tai tự nhiên hàng năm như bão cát bay cát chảy gây hậu quả nặng nề thiện hại về người và của nhiều nhất nước ta

--------------------------------------------------

Câu 478:
Môn: địa
Câu hỏi: Phân bố dân cư ở Bắc Trung Bộ có đặc điểm chủ yếu là
Các đáp án:
  1. A phân hóa rõ rệt theo hướng từ Bắc xuống Nam
  2. B phân hóa rõ rệt theo hướng từ Đông sang Tây
  3. C dân cư chủ yếu tập trung ở khu vực nông thôn
  4. D lao động dồi dào tập trung ở các thành phố
Đáp án đúng: B
Giải thích: Phân bố dân cư ở Bắc Trung Bộ có đặc điểm là phân hóa rõ rệt theo hướng từ Đông sang Tây Người Kinh sống dọc ven biển còn vùng gò đồi vùng núi là nơi cư trú của người dân tộc ít người

--------------------------------------------------

Câu 479:
Môn: địa
Câu hỏi: Phía Bắc của vùng Bắc Trung Bộ giáp với dãy núi nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Dãy Bạch Mã
  2. B Dãy Trường Sơn Bắc
  3. C Dãy Tam Điệp
  4. D Dãy Hoành Sơn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Phía Bắc của vùng Bắc Trung Bộ là dãy Tam Điệp về mặt tự nhiên đây được coi là dãy núi ranh giới giữa Bắc Trung Bộ và đồng bằng sông Hồng  C đúng  A B D sai vì dãy Bạch Mã dãy Trường Sơn Bắc và dãy Hoành Sơn đều nằm trong khu vực Bắc Trung Bộ nhưng chỉ có dãy Hoành Sơn nằm ở phía bắc của vùng này giáp với khu vực Bắc Bộ Dãy Bạch Mã lại nằm ở phía nam của vùng Bắc Trung Bộ giáp với Trung Trung Bộ  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Bắc Trung Bộ là dải đất hẹp ngang kéo dài từ dãy Tam Điệp ở phía Bắc đến dãy Bạch Mã ở phía Nam Diện tích 51 513km² chiếm 15 diện tích cả nước  Các tỉnh thành phố Thanh Hoá Nghệ An Hà Tĩnh Quảng Bình Quảng Trị và Thừa Thiên  Huế Dãy núi Tam Điệp  Vị trí tiếp giáp  Phía Nam giáp Duyên hải Nam Trung Bộ  Phía Bắc giáp Trung du và miền núi Bắc bộ và Đồng bằng sông Hồng  Phía Tây giáp Lào  Phía đông Biển Đông rộng lớn  Ý nghĩa  Bắc Trung Bộ là cầu nối giữa các vùng lãnh thổ phía Bắc và phía Nam đất nước giữa nước ta với Lào  Là cửa ngõ của các nước láng giềng ra Biển Đông  Dễ dàng trao đổi kinh nghiệm kĩ thuật với Đồng bằng sông Hồng là vùng có nền kinh tế phát triển năng động của cả nước văn hóa và khoa học phát triển

--------------------------------------------------

Câu 480:
Môn: địa
Câu hỏi: Điểm khác biệt cơ bản giữa hai miền Đông và Tây của vùng Bắc Trung Bộ không phải là
Các đáp án:
  1. A địa hình
  2. B dân tộc
  3. C kinh tế
  4. D sinh vật
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự khác biệt cơ bản giữa hai miền Đông và Tây của vùng Bắc Trung Bộ là địa hình các hoạt động kinh tế và sự cư trú của các dân tộc

--------------------------------------------------

Câu 481:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản có trữ lượng lớn nhất của vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A than đá
  2. B dầu khí
  3. C đá vôi
  4. D đất sét
Đáp án đúng: C
Giải thích: Loại khoáng sản có trữ lượng lớn nhất của vùng Bắc Trung Bộ là đá vôi

--------------------------------------------------

Câu 482:
Môn: địa
Câu hỏi: Điều kiện tốt nhất để vùng Bắc Trung Bộ phát triển dịch vụ là
Các đáp án:
  1. A địa hình
  2. B khí hậu
  3. C hình dáng
  4. D vị trí địa lý
Đáp án đúng: D
Giải thích: Bắc Trung Bộ có vị trí địa lí là cầu nối giữa các vùng kinh tế phía Bắc với các vùng kinh tế phía Nam là điều kiện tốt nhất để vùng Bắc Trung Bộ phát triển dịch vụ du lịch giao thông vận tải

--------------------------------------------------

Câu 483:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động kinh tế chủ yếu ở khu vực đồi núi phía tây vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A nghề rừng trồng cây công nghiệp lâu năm nuôi trâu bò đàn
  2. B nuôi trồng thủy sản lương thực cây công nghiệp hằng năm
  3. C trồng cây công nghiệp hàng năm đánh bắt thủy sản
  4. D sản xuất công nghiệp lâu năm thương mại dịch vụ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Do có địa hình cao đất khí hậu thích hợp làm nghề rừng trồng cây công nghiệp lâu năm và phát triển chăn nuôi trâu bò theo đàn

--------------------------------------------------

Câu 484:
Môn: địa
Câu hỏi: Di sản văn hóa thế giới ở Bắc Trung Bộ được UNESCO công nhận là
Các đáp án:
  1. A Phong Nha  Kẻ Bàng
  2. B Di tích Mĩ Sơn
  3. C Phố cổ Hội An
  4. D Cố đô Huế
Đáp án đúng: D
Giải thích: Di sản văn hóa thế giới ở Bắc Trung Bộ được UNESCO công nhận là Cố đô Huế Thừa Thiên Huế  D đúng  A sai vì nó chủ yếu được biết đến như một di sản thiên nhiên với hệ thống hang động phong phú và cảnh quan đa dạng chứ không phải là một di sản văn hóa mang tính lịch sử hay nghệ thuật đặc trưng của con người Di sản văn hóa thường liên quan đến các công trình kiến trúc nghệ thuật hoặc tập quán văn hóa có giá trị lịch sử  B sai vì nó nằm ở Quảng Nam không thuộc vùng Bắc Trung Bộ Mĩ Sơn được công nhận là di sản văn hóa thế giới vào năm 1999 nhưng nó không đại diện cho văn hóa Bắc Trung Bộ mà là cho văn hóa Chăm tại miền Trung Việt Nam  C sai vì Hội An thuộc tỉnh Quảng Nam nằm ở miền Trung Việt Nam Nó được công nhận là di sản văn hóa thế giới vào năm 1999 nhưng không nằm trong khu vực Bắc Trung Bộ  Đặc điểm  Vùng có 25 dân tộc cùng chung sống  Người Kinh tập trung chủ yếu ở đồng bằng ven biển  Các dân tộc ít người Thái Mường Bru  Vân Kiều tập trung chủ yếu ở miền núi gồ đồi phía Tây  Mật độ dân số thấp tỉ lệ dân thành thị thấp  Người dân có truyền thống hiếu học lao động cần cù dũng cẩm giàu nghị lực Vùng có nhiều di tích lịch sử văn hóa Cố đô Huế là di sản văn hóa thế giới đã được UNESCO công nhận Cố đô Huế  Di sản văn hóa thế giới đã được UNESCO công nhận  Đời sống dân cư đặc biệt là vùng cao biên giới hải đảo còn gặp nhiều khó khăn  Tỉ lệ hộ nghèo hơn cả nước đời sống dân cư vùng cao biên giới và hải đảo còn nhiều khó khăn MỘT SỐ KHÁC BIỆT TRONG NƠI CƯ TRÚ VÀ HOẠT ĐỘNG KINH TẾ Ở BẮC TRUNG BỘ

--------------------------------------------------

Câu 485:
Môn: địa
Câu hỏi: Ờ vùng ven biển Bắc Trung Bộ có những hoạt động kinh tế chủ yếu nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Trồng cây công nghiệp lâu năm
  2. B Chăn nuôi gia súc lớn trâu bò
  3. C Sản xuất công nghiệp thương mại
  4. D Trồng rừng canh tác nương rẫy
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ở vùng ven biển là đồng bằng có diện tích nhỏ đất cát là chủ yếu nên những hoạt động kinh tế là sản xuất lương thực cây công nghiệp hàng năm đánh bắt và nuôi trồng thủy sản sản xuất công nghiệp thương mại và dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 486:
Môn: địa
Câu hỏi: Các cây công nghiệp hàng năm quan trọng của vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A mía đỗ tương
  2. B lạc vừng
  3. C bông đay
  4. D đay thuốc lá
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 487:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động kinh tế chủ yếu ở khu vực đồi núi phía tây vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A sản xuất công nghiệp xây dựng thương mại và dịch vụ
  2. B trồng cây công nghiệp hàng năm đánh bắt nuôi trồng thủy sản
  3. C nghề rừng trồng cây công nghiệp lâu năm và nuôi trâu bò đàn
  4. D nuôi trồng thủy sản sản xuất lương thực cây công nghiệp hằng năm
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 488:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm công nghiệp của vùng Bắc Trung Bộ hiện nay là
Các đáp án:
  1. A Thanh Hóa Thạch Khê
  2. B Thanh Hóa Vinh Huế
  3. C Tĩnh Gia Đồng Hới Huế
  4. D Sầm Sơn Cửa Lò Nhật Lệ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Thanh Hóa Vinh Huế là các trung tâm kinh tế quan trọng của vùng Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 489:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh trọng điểm sản xuất lúa ở Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hà Tĩnh Nghệ An Huế
  2. B Thanh Hóa Hà Tĩnh Nghệ An
  3. C Hà Tĩnh Huế Quảng Bình
  4. D Thanh Hóa Quảng Bình Huế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các tỉnh trọng điểm sản xuất lúa ở Bắc Trung Bộ là các tỉnh có đồng bằng ven biển Thanh Hóa Nghệ An và Hà Tĩnh

--------------------------------------------------

Câu 490:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh phát triển ngành trồng trọt ở vùng gò đồi phía tây của Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A cây ăn quả và cây công nghiệp lâu năm
  2. B cây công nghiệp hằng năm và lúa
  3. C cây công nghiệp lâu năm và hoa màu
  4. D cây ăn quả và cây công nghiệp hằng năm
Đáp án đúng: A
Giải thích: Thế mạnh phát triển ngành trồng trọt ở vùng gò đồi phía tây của Bắc Trung Bộ cây ăn quả và cây công nghiệp lâu năm  Tình hình phát triển nông nghiệp ở Bắc Trung Bộ   Trồng trọt  Bình quân lương thực có hạt theo đầu người đang ở mức thấp so với cả nước Nguyên nhân do vùng có nhiều khó khăn như diện tích đất đồng bằng ít ảnh hưởng của thiên tai bão lũ lụt hạn hán  Cây lương thực trồng chủ yếu ở đồng bằng Thanh  Nghệ  Tĩnh  Cây công nghiệp ngắn ngày được trồng trên các vùng đát cát pha duyên hải  Cây ăn quả cây công nghiệp dài ngày được trồng ở vùng đồi núi phía Tây  Lâm nghiệp Trồng rừng phát triển kinh tế theo hướng nông lâm kết hợp đang được đẩy mạnh  Chăn nuôi  Trâu bò đàn ở phía Tây  Nuôi trồng và đánh bắt thủy sản ở phía Đông  Triển khai mô hình kết hợp nông  lâm kết hợp trồng rừng xây dựng hồ chứa nước góp phần giảm nhẹ thiên tai và bảo vệ môi trường

--------------------------------------------------

Câu 491:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại cây công nghiệp hàng năm thích hợp với vùng đất pha cát ở đồng bằng ven biển của Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A lạc mía thuốc lá
  2. B đậu tương đay cói
  3. C mía bông dâu tằm
  4. D lạc đậu tương bông
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các đồng bằng chủ yếu là đất cát pha nên thuận lợi cho việc trồng cây công nghiệp hàng năm mía lạc thuốc lá hơn là trồng lúa Trong vùng đã hình thành các vùng chuyên canh cây công nghiệp hàng năm và các vùng lúa thâm canh

--------------------------------------------------

Câu 492:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa quan trọng nhất của việc phát triển lâm nghiệp ở Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A tạo môi trường cho các loài sinh vật phát triển
  2. B chống xói mòn hạn chế gió bão
  3. C cho phép khai thác thế mạnh về tài nguyên rừng
  4. D bảo vệ bờ biển ngăn nạn cát bay
Đáp án đúng: D
Giải thích: Việc phát triển vốn rừng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng và ngoài giá trị về mặt kinh tế còn có vai trò bảo vệ môi trường sống của động vật hoang dã giữ gìn nguồn gen hạn chế tác hại của các cơn lũ Tuy nhiên ý nghĩa quan trọng nhất của việc phát triển lâm nghiệp ở Bắc Trung Bộ là chắn gió bão cát bay Do Bắc Trung Bộ nằm vuông góc với hướng gió mùa Đông Bắc nên vùng ven biển Bắc Trung Bộ vào mùa khô từ tháng 1  5 thường có xuất hiện cát bay cát chảy   Chọn D  Thế mạnh phát triển lâm nghiệp ở Bắc Trung Bộ  Diện tích rừng lâm nghiệp ở Bắc Trung Bộ là 29 triệu ha năm 2014 chiếm khoảng 20 diện tích rừng của cả nước  Độ che phủ rừng xếp thứ 2 cả nước sau Tây Nguyên  Rừng ở Bắc Trung Bộ có nhiều loại gỗ quý được xếp vào sách đỏ như táu lim sến nhiều lâm sản chim thú có giá trị cao có nhiều loại cây dược liệu quan trọng Ngoài ra Bắc Trung Bộ còn có nguồn nhân lực hoạt động trong lĩnh vực lâm nghiệp dồi dào có kinh nghiệm trồng cây lâm nghiệp chế biến gỗ và lâm sản nguồn tài nguyên rừng phong phú và đa dạng thuận lợi cho phát triển lâm nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 493:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguồn lợi thủy sản ở nhiều nơi trong vùng Bắc Trung Bộ có nguy cơ giảm rõ rệt là do nguyên nhân chủ yếu nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Vùng biển thường xuyên xảy ra thiên tai
  2. B Môi trường biển bị ô nhiễm suy thoái
  3. C Không có các bãi cá bãi tôm quy mô lớn
  4. D Công suất tàu nhỏ đánh bắt ven bờ là chính
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nguồn lợi thủy sản ở nhiều nơi trong vùng Bắc Trung Bộ có nguy cơ giảm rõ rệt do nguyên nhân chủ yếu là công suất tàu nhỏ đánh bắt ven bờ là chính

--------------------------------------------------

Câu 494:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là đặc điểm công nghiệp của Bắc Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Giá trị sản xuất công nghiệp tăng đều liên tục
  2. B Đã khai thác có hiệu quả các tiềm lực tự nhiên cho phát triển công nghiệp
  3. C Các ngành công nghiệp quan trọng nhất là khai khoáng và sản xuất vật liệu xây dựng
  4. D Cơ sở hạ tầng kĩ thuật và công nghệ đang được cải thiện
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đặc điểm công nghiệp Bắc Trung Bộ  Giá trị sản xuất công nghiệp tăng đều liên tục  Các ngành công nghiệp quan trọng nhất là khai khoáng và sản xuất vật liệu xây dựng  Cơ sở hạ tầng kĩ thuật và công nghệ việc cung ứng nhiên liệu năng lượng của vùng đang được cải thiện

--------------------------------------------------

Câu 495:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa kinh tế lớn nhất của mô hình nông lâm kết hợp ở Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A đa dạng hóa sản xuất nông nghiệp
  2. B tạo nguyên liệu cho công nghiệp chế biến
  3. C phục hồi và bảo vệ tài nguyên rừng
  4. D khai thác tốt hơn tiềm năng đất đai
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 496:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa của các tuyến đường ngang đối với sự phát triển kinh tế  xã hội ở Bắc Trung Bộ không phải là
Các đáp án:
  1. A thúc đẩy sự phát triển kinh tế  xã hội của vùng phía Tây
  2. B hình thành mạng lưới đô thị mới
  3. C tăng cường giao lưu với các nước láng giềng
  4. D tăng cường vai trò trung chuyển của vùng đối với hai miền nam  bắc
Đáp án đúng: D
Giải thích: Việc hình thành các tuyến đường ngang quốc lộ 789 ở Bắc Trung Bộ sẽ góp phần  Nối liền các trung tâm kinh tế cảng biển quan trọng ở vùng đồng bằng ven biển phía đông với các vùng miền núi khó khăn ở phía tây cũng như các khu kinh tế cửa khẩu  thúc đẩy quá trình giao lưu trao đổi hàng hóa phát triển kinh tế xã hội các huyện miền núi phía Tây tăng cường giao lưu kinh tế với Lào và khu vực Đông Bắc Thái Lan  Đồng thời góp phần phân bố lại dân cư hình thành mạng lưới đô thị mới ở gần các trục giao thông quan trọng các khu kinh tế cửa khẩu

--------------------------------------------------

Câu 497:
Môn: địa
Câu hỏi: Các vườn quốc gia của Bắc Trung Bộ theo thứ tự từ Bắc vào Nam là
Các đáp án:
  1. A Pù Mát Vũ Quang Bến En Phong Nha Kẻ Bàng Bạch Mã
  2. B Bạch Mã Bến En Pù Mát Vũ Quang Phong Nha Kẻ Bàng
  3. C Bến En Vũ Quang Pù Mát Phong Nha Kẻ Bàng Bạch Mã
  4. D Bến En Pù Mát Vũ Quang Phong Nha Kẻ Bàng Bạch Mã
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các vườn quốc gia của Bắc Trung Bộ theo thứ tự từ Bắc vào Nam là Bến En Pù Mát Vũ Quang Phong Nha Kẻ Bàng Bạch Mã  A sai vì Bến En trước Pù Mát  B sai vì Bến En trước Pù Mát trước Bạch Mã  C sai vì Pù Mát trước Vũ Quang  Thuận lợi điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Rừng và khoáng sản phong phú  phát triển lâm nghiệp và khai thác khoáng sản  Địa hình nhiều gò đồi là điều kiện cho phát triển mô  hình nông lâm kết hợp chăn nuôi gia súc lớn trâu bò  Tài nguyên biển đa dạng với nhiều bãi tôm cá các đảo nhỏ đầm phá cửa sông ven biển và thuận lợi cho nghề đánh bắt và nuôi trồng thủy sản nước lợ  Vùng có nhiều tài nguyên du lịch thiên nhiên như các hang động bãi tắm đẹp các vườn quốc gia Động Phong Nha  Kẻ Bàng động Thiên đường

--------------------------------------------------

Câu 498:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc làm đường hầm ô tô Hoành Sơn và Hải Vân ở vùng Bắc Trung Bộ góp phần
Các đáp án:
  1. A mở rộng giao thương với nước bạn Lào
  2. B mở rộng giao thương với nước bạn Campuchia
  3. C làm tăng khả năng vận chuyển của tuyến Bắc Nam
  4. D làm tăng khả năng vận chuyển của tuyến Đông  Tây
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 499:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa quan trọng nhất của việc phát triển các cửa khẩu của vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A thúc đẩy sự phát triển kinh tế của các huyện phía tây
  2. B tăng cường giao lưu hợp tác với các nước láng giềng
  3. C phân bố lại dân cư hình thành mạng lưới đô thị mới
  4. D thu hút mạnh nguồn vốn đầu tư từ nước ngoài
Đáp án đúng: B
Giải thích: Khu kinh tế cửa khẩu là một công cụ phổ biến để chính quyền các nước thúc đẩy tăng trưởng kinh tế gắn với việc xây dựng và phát triển quan hệ đối ngoại tăng cường giao thương với các nước láng giềng

--------------------------------------------------

Câu 500:
Môn: địa
Câu hỏi: Vấn đề cần đặc biệt chú ý trong việc phát triển ngư nghiệp của vùng Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A giảm việc khai thác để duy trì trữ lượng thủy sản
  2. B khai thác hợp lí đi đôi với bảo vệ nguồn lợi thủy sản
  3. C hạn chế việc nuôi trồng để bảo vệ môi trường ven biển
  4. Dngừng hẳn việc khai thác ven bờ đầu tư cho đánh bắt xa bờ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cơ sở vật chất còn lạc hậu phần lớn tàu có công suất nhỏ đánh bắt ven bờ là chính Vì vậy nguồn thuỷ sản ven bờ suy giảm Do đó cần khai thác hợp lí đi đôi với bảo vệ nguồn lợi thủy sản

--------------------------------------------------

Câu 501:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng đất cát pha duyên hải ở Bắc Trung Bộ thích hợp để trồng những loại cây nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Cây lúa và hoa màu
  2. B Cây lạc và vừng
  3. C Cây cao su và cà phê
  4. D Cây lúa và cây ăn quả
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Vùng đất cát pha duyên hải ở Bắc Trung Bộ thích hợp để trồng cây lạc và cây vừng đây là cây hàng năm Tìm hiểu thêm  Nông nghiệp  Điều kiện phát triển  Thuận lợi Địa hình đa dạng  Gặp nhiều khó khăn trong sản xuất nông nghiệp địa hình hẹp ngang thiên tai  Tình hình phát triển  Trồng trọt  Bình quân lương thực có hạt theo đầu người đang ở mức thấp so với cả nước Nguyên nhân do vùng có nhiều khó khăn như diện tích đất đồng bằng ít ảnh hưởng của thiên tai bão lũ lụt hạn hán  Cây lương thực trồng chủ yếu ở đồng bằng Thanh  Nghệ  Tĩnh  Cây công nghiệp ngắn ngày được trồng trên các vùng đát cát pha duyên hải  Cây ăn quả cây công nghiệp dài ngày được trồng ở vùng đồi núi phía Tây  Lâm nghiệp Trồng rừng phát triển kinh tế theo hướng nông lâm kết hợp đang được đẩy mạnh  Chăn nuôi  Trâu bò đàn ở phía Tây  Nuôi trồng và đánh bắt thủy sản ở phía Đông  Triển khai mô hình kết hợp nông  lâm kết hợp trồng rừng xây dựng hồ chứa nước góp phần giảm nhẹ thiên tai và bảo vệ môi trường

--------------------------------------------------

Câu 502:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp quan trọng hàng đầu ở Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A công nghiệp chế biến lương thực và cơ khí
  2. B công nghiệp hóa chất và công nghiệp luyện kim
  3. C công nghiệp điện lực và khai thác dầu khí
  4. D khai khoáng và sản xuất vật liệu xây dựng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các ngành công nghiệp quan trọng hàng đầu ở Bắc Trung Bộ là công nghiệp khai khoáng và sản xuất vật liệu xây dựng do ở đây có nguồn khoáng sản khá phong phú chủ yếu là đá vôi

--------------------------------------------------

Câu 503:
Môn: địa
Câu hỏi: Các điểm du lịch nổi tiếng không thuộc Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Đồ Sơn Cát Bà
  2. B Sầm Sơn Thiên Cầm
  3. C Phong Nha  Kẻ Bàng
  4. D Nhật Lệ Lăng Cô
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các điểm du lịch nổi tiếng không thuộc Bắc Trung Bộ là Đồ Sơn Cát Bà Hai điểm du lịch này thuộc Hải Phòng vùng Đồng bằng sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 504:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm kinh tế quan trọng của Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Thanh Hóa Vinh Hà Tĩnh
  2. B Vinh Đồng Hới Đông Hà
  3. C Thanh Hóa Vinh Huế
  4. D Bỉm Sơn Cửa Lò Đồng Hới
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các trung tâm kinh tế quan trọng của Bắc Trung Bộ chủ yếu ở ven biển Thanh Hóa Vinh và Huế

--------------------------------------------------

Câu 505:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong sản xuất lương thực của vùng Bắc Trung Bộ không gặp khó khăn nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng nhỏ hẹp
  2. B Đất kém màu mỡ
  3. C Nhiều thiên tai
  4. D Dân có kinh nghiệm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Những khó khăn cơ bản trong sản xuất lương thực của vùng Bắc Trung Bộ là có dải đồng bằng nhỏ hẹp nhưng bị chia cắt ở ven biển đất đai kém màu mỡ và kèm theo đó là nhiều thiên tai tự nhiên xảy ra Người dân có kinh nghiệm sản xuất là mặt thuận lợi

--------------------------------------------------

Câu 506:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm du lịch lớn ở miền Trung và cả nước là
Các đáp án:
  1. A Huế
  2. B Thanh Hóa
  3. C Vinh
  4. D Hà Tĩnh
Đáp án đúng: A
Giải thích: Thành phố Huế là một trung tâm du lịch lớn ở miền Trung và cả nước với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng Cố đô Huế vịnh Lăng Cô

--------------------------------------------------

Câu 507:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh trọng điểm sản xuất lúa ở Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hà Tĩnh Nghệ An Huế
  2. B Thanh Hóa Hà Tĩnh Nghệ An
  3. C Hà Tĩnh Huế Quảng Bình
  4. D Thanh Hóa Quảng Bình Huế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các tỉnh trọng điểm sản xuất lúa ở Bắc Trung Bộ là các tỉnh có đồng bằng ven biển Thanh Hóa Nghệ An và Hà Tĩnh

--------------------------------------------------

Câu 508:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp chế biến gỗ cơ khí may mặc dệt kim chế biến lương thực thực phẩm ở Bắc Trung Bộ có quy mô
Các đáp án:
  1. A Vừa và lớn
  2. B Vừa và rất lớn
  3. C Vừa và nhỏ
  4. D Nhỏ và rất nhỏ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các ngành công nghiệp chế biến gỗ cơ khí may mặc dệt kim chế biến lương thực thực phẩm có quy mô vừa và nhỏ phát triển ở hầu hết các tỉnh

--------------------------------------------------

Câu 509:
Môn: địa
Câu hỏi: Bắc Trung Bộ không có ví trí
Các đáp án:
  1. A cầu nối giữa miền Nam  Bắc đất nước
  2. B Trung Lào ra biển Đông và ngược lại
  3. C Đông Bắc Thái Lan ra biển Đông và ngược lại
  4. D nằm hoàn toàn trong vùng kinh tế trọng điểm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhờ có vị trí cầu nối giữa các tỉnh phía Bắc và các tỉnh phía Nam giữa Đông Bắc Thái Lan Trung Lào với biển Đông nên Bắc Trung Bộ là khu vực trung chuyển khối lượng hành khác và hàng hóa rất lớn Đây không phải là vùng có nền kinh tế phát triển bậc nhất nước ta

--------------------------------------------------

Câu 510:
Môn: địa
Câu hỏi: Thành phố là hạt nhân để hình thành trung tâm công nghiệp và dịch vụ của cả khu vực Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Thanh Hóa
  2. B Vinh
  3. C Hà Tĩnh
  4. D Huế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Thành phố Vinh là hạt nhân để hình thành trung tâm công nghiệp và dịch vụ của cả khu vực Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 511:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai quần đảo xa bờ thuộc vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hoàng Sa Trường Sa
  2. B Trường Sa Côn Sơn
  3. C Hoàng Sa Phú Quốc
  4. D Côn Sơn Bạch Long Vĩ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hai quần đảo xa bờ thuộc vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là Hoàng Sa Trường Sa

--------------------------------------------------

Câu 512:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm lãnh thổ vùng duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A rộng lớn có dạng hình thang
  2. B có dạng tam giác châu
  3. C kéo dài hẹp ngang
  4. D trải dài từ đông sang tây
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đặc điểm của vùng duyên hải Nam Trung Bộ là lãnh thổ kéo dài hẹp ngang

--------------------------------------------------

Câu 513:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản chính của Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A đồng apattit vàng
  2. B sắt đá vôi cao lanh
  3. C than nâu mangan thiếc
  4. D cát thủy tinh ti tan vàng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Chọn Đồng apattit vàng Đồng Có ở Quảng Nam nhưng trữ lượng nhỏ không phải khoáng sản chính Apatit Có ở Khánh Hòa nhưng trữ lượng không lớn chủ yếu dùng sản xuất phân bón Vàng Đã đề cập ở  là khoáng sản chính  A Sai Sắt đá vôi cao lanh Sắt Có ở Quảng Nam nhưng trữ lượng nhỏ không phải khoáng sản chính Đá vôi Trữ lượng lớn nhưng chủ yếu dùng cho ngành xây dựng Cao lanh Trữ lượng lớn nhưng chủ yếu dùng cho ngành gốm sứ không phải khoáng sản chính  B Sai Than nâu mangan thiếc Than nâu Có ở Quảng Nam nhưng trữ lượng nhỏ không phải khoáng sản chính Mangan Có ở Khánh Hòa nhưng trữ lượng không lớn không phải khoáng sản chính Thiếc Không có ở Duyên hải Nam Trung Bộ  C sai cát thủy tinh ti tan vàng Cát thủy tinh tập trung ở Quảng Nam Ninh Thuận Bình Thuận Dùng sản xuất thủy tinh gương pha lê Ti tan trữ lượng lớn nhất cả nước tập trung ở Bình Thuận Khánh Hòa Dùng sản xuất kim loại titan Vàng khai thác ở Quảng Nam Khánh Hòa Kim loại quý hiếm giá trị cao  D đúng vậy đáp đúng là D

--------------------------------------------------

Câu 514:
Môn: địa
Câu hỏi: Tên các tỉnh thành theo thứ tự từ Bắc vào Nam của vùng duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Đà Nẵng Quảng Ngãi Quảng Nam Bình Định Khánh Hòa Phú YênNinh Thuận Bình Thuận
  2. B Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định Phú Yên Khánh Hòa Ninh Thuận Bình Thuận
  3. C Đà Nẵng Bình Định Phú Yên Quảng Nam Quảng Ngãi Khánh Hòa Ninh Thuận Bình Thuận
  4. D Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định Phú Yên Khánh Hòa Bình Thuận Ninh Thuận
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tên các tỉnh thành theo thứ tự từ Bắc vào Nam của vùng duyên hải Nam Trung Bộ là Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định Phú Yên Khánh Hòa Ninh Thuận Bình Thuận

--------------------------------------------------

Câu 515:
Môn: địa
Câu hỏi: Duyên hải Nam Trung Bộ không tiếp giáp với vùng kinh tế nào
Các đáp án:
  1. A Đông Nam Bộ
  2. B Bắc Trung Bộ
  3. C Tây Nguyên
  4. D Đồng bằng sông Cửu Long
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vị trí tiếp giáp  Phía Bắc giáp Bắc Trung Bộ  Phía Tây Bắc giáp Lào  Phía Tây Nam giáp Đông Nam Bộ  Phía Đông Đông Nam giáo biển Đông  Phía Tây Tây Nam giáp Tây Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 516:
Môn: địa
Câu hỏi: Vịnh biển nào sau đây không thuộc vùng Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Vân Phong Nha Trang
  2. B Hạ Long Diễn Châu
  3. C Cam Ranh Dung Quất
  4. D Quy Nhơn Xuân Đài
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh nằm trong vùng Trung du miền núi Bắc Bộ vịnh biển Diễn Châu thuộc tỉnh Nghệ An nằm trong vùng Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 517:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn lớn nhất về tự nhiên đối với sản xuất nông nghiệp ở các tỉnh cực Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A địa hình phân hoá sâu sắc
  2. B nạn cát bay lấn vào đồng ruộng
  3. C thường xuyên chịu ảnh hưởng của gió phơn và bão
  4. D lượng mưa ít dẫn đến thiếu nước nhất là vào mùa khô
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 518:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây không đúng về vị trí địa lí của Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Giáp Biển Đông rộng lớn
  2. B Cửa ngõ ra biển của Tây Nguyên
  3. C Cầu nối giữa Đông Nam Bộ và Bắc Trung Bộ
  4. D Tiếp giáp với vùng trọng điểm sản xuất lương thực
Đáp án đúng: D
Giải thích: Duyên hải Nam Trung Bộ không phải là khu vực trọng điểm sản xuất lương thực của Việt Nam Khu vực này tập trung chủ yếu vào du lịch thủy sản và một số ngành công nghiệp nhẹ Các vùng trọng điểm sản xuất lương thực chính của Việt Nam thường nằm ở Đồng bằng sông Cửu Long và Đồng bằng sông Hồng không trực tiếp tiếp giáp với Duyên hải Nam Trung Bộ   D đúng  A sai vì giáp Biển Đông rộng lớn Đây là một đặc điểm đúng Duyên hải Nam Trung Bộ bao gồm các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Ninh Thuận nằm dọc theo bờ biển phía Đông của Việt Nam và giáp với Biển Đông Khu vực này có đường bờ biển dài là điểm thu hút chính cho du lịch biển và hoạt động thủy sản  B sai vì cửa ngõ ra biển của Tây Nguyên Đây cũng là một đặc điểm chính xác Duyên hải Nam Trung Bộ đóng vai trò như cửa ngõ ra biển cho khu vực Tây Nguyên Các tỉnh Tây Nguyên như Đắk Lắk Gia Lai không có biển nhưng lại có thể tiếp cận Biển Đông thông qua các tỉnh ven biển của Duyên hải Nam Trung Bộ Điều này rất quan trọng cho việc vận chuyển hàng hóa và phát triển kinh tế  C sai vì cầu nối giữa Đông Nam Bộ và Bắc Trung Bộ Phương án này đúng Duyên hải Nam Trung Bộ nằm giữa hai khu vực quan trọng là Đông Nam Bộ bao gồm TP Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận và Bắc Trung Bộ Vị trí này giúp Duyên hải Nam Trung Bộ trở thành một cầu nối quan trọng đóng góp vào sự phát triển liên kết khu vực  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ của Duyên hải Nam Trung Bộ  Khái quát chung  Vùng có lãnh thổ hẹp ngang vùng biển rộng lớn Diện tích 44 252 km² chiếm 134 diện tích và 103 dân số cả nước năm 2019  Các tỉnh thành phố Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định Phú Yên Khánh Hòa Ninh Thuận Bình Thuận  Vị trí tiếp giáp  Phía Bắc giáp Bắc Trung Bộ  Phía Tây Bắc Lào  Phía Tây Nam Đông Nam Bộ  Phía Đông Đông Nam biển Đông  Phía Tây Tây Nam Tây Nguyên  Có nhiều đảo quần đảo lớn nhỏ trong đó có quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa Đảo Lý Sơn Quảng Ngãi  Ý nghĩa   Vị trí trung chuyển giữa hai miền Bắc  Nam nối Tây Nguyên với các cảng biển phía Đông  thuận lợi cho lưu thông và trao đổi hàng hóa  Các đảo và quần đảo có tầm quan trọng về kinh tế và quốc phòng đối với cả nước

--------------------------------------------------

Câu 519:
Môn: địa
Câu hỏi: Tổ yến là một nguồn lợi kinh tế đặc biệt của các tỉnh vùng Duyên hải Nam Trung Bộ tập trung ở đâu
Các đáp án:
  1. A Đảo Lý Sơn quần đảo Hoàng Sa
  2. B Đảo Phú Quý quần đảo Trường Sa
  3. C Cù Lao Chàm đảo Cồn Cỏ Cù lao Ré
  4. D Các đảo từ Khánh Hòa ra đến Quảng Nam
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trên một số đảo ven bờ từ Quảng Nam đến Khánh Hòa có nghề khai thác tổ chim yến yến sào đem lại giá trị kinh tế cao

--------------------------------------------------

Câu 520:
Môn: địa
Câu hỏi: Duyên hải Nam Trung Bộ có điều kiện tự nhiên thuận lợi nhất cho việc
Các đáp án:
  1. A phát triển tổng hợp kinh tế biển
  2. B hình thành vùng trọng điểm lương thực của cả nước
  3. C hình thành vùng chuyên canh cây công nghiệp lâu năm
  4. D phát triển mô hình nông  lâm kết hợp
Đáp án đúng: A
Giải thích: Có đường bờ biển dài nhiều vịnh sâu cảng tự nhiên thuận lợi cho giao thương cùng với nguồn tài nguyên biển phong phú Khí hậu ôn hòa và hệ sinh thái đa dạng cũng tạo điều kiện cho phát triển ngành thủy sản và du lịch biển  A đúng  B sai vì điều kiện tự nhiên ở đây chủ yếu thuận lợi cho phát triển thủy sản và du lịch biển trong khi đất đai chủ yếu khô cằn thiếu nước và ít phù hợp với sản xuất lương thực quy mô lớn Các vùng đồng bằng sông Hồng và sông Cửu Long có điều kiện tự nhiên thuận lợi hơn cho sản xuất lương thực  C sai vì điều kiện khí hậu ở đây khô hạn thiếu nước và đất đai không phù hợp cho việc trồng các loại cây công nghiệp lâu năm như cao su cà phê hay tiêu Các vùng Tây Nguyên và Đông Nam Bộ có điều kiện tự nhiên thuận lợi hơn cho việc phát triển cây công nghiệp lâu năm  D sai vì vùng này chủ yếu có đất đai khô cằn thiếu nước không phù hợp cho việc phát triển nông nghiệp kết hợp với lâm nghiệp Các vùng Tây Nguyên và miền núi phía Bắc có điều kiện đất đai và khí hậu thuận lợi hơn cho mô hình này Duyên hải Nam Trung Bộ có nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi nhất cho phát triển tổng hợp kinh tế biển nhờ vùng biển rộng lớn tài nguyên đa dạng và giàu có  Các tỉnh đều giáp biển có các bãi tôm bãi cá các ngư trường lớn Ninh Thuận  Bình Thuận Hoàng Sa  Trường Sa thuận lợi cho đánh bắt thủy sản Dọc bờ biển có nhiều vụng đầm phá thuận lợi cho nuôi trồng thủy sản  Đường bờ biển khúc khuỷu có nhiều vũng vịnh sâu kín gió thích hợp để xây dựng các cảng nước sâu  phát triển vận tải biển  Các bãi biển đẹp các đảo và quần đảo ven bờ thuận lợi chó phát triển du lịch biển  đảo  Các mỏ khoáng sản oxit titan cát thủy tinh phát triển công nghiệp khai khoáng có các cánh đồng muối nổi tiếng   Một số đảo ven bờ từ Quảng Nam đến Khánh Hòa có nghề khai thác tổ chim yến mang lại giá trị kinh tế cao  Như vậy duyên hải Nam Trung Bộ có điều kiện tự nhiên thuận lợi nhất cho phát triển tổng hợp kinh tế biển khai thác nuôi trồng thủy sản vận tải biển du lịch biển khoáng sản biển

--------------------------------------------------

Câu 521:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay vấn đề bảo vệ và phát triển rừng ở các tỉnh cực Nam Trung Bộ có vai trò hết sức quan trọng chủ yếu vì
Các đáp án:
  1. A rừng cung cấp nhiều nguyên liệu cho công nghiệp chế biến
  2. B mang lại nguồn thu nhập lớn nâng cao đời sống người dân
  3. C rừng bảo vệ nước ngầm hạn chế nguy cơ hoang mạc hóa các thiên tai sạt lở đất lũ lụt
  4. D có tiềm năng lớn để phát triển du lịch sinh thái nghỉ dưỡng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hiện nay hiện tượng sa mạc hóa có nguy cơ mở rộng ở các tỉnh cực Nam Trung Bộ Ninh Thuận Bình Thuận  trong điều kiện khí hậu thời tiết khô hạn kéo dài nguồn nước ngầm đóng vai trò hết sức quan trọng đối với khu vực này Việc bảo vệ và phát triển tài nguyên rừng ở các tỉnh cực Nam Trung Bộ có vai trò bảo vệ nguồn nước ngầm hạn chế hạn chế nguy cơ hoang mạc hóa mở rộng đồng thời rừng cũng đóng vai trò hạn chế các thiên tai sạt lở đất vùng núi lũ lụt xảy ra ở đồng bằng

--------------------------------------------------

Câu 522:
Môn: địa
Câu hỏi: Duyên hải Nam Trung Bộ có nhiều điều kiện thuận lợi nhất để xây dựng các cảng nước sâu là
Các đáp án:
  1. A có đường bờ biển dài ít đảo ven bờ
  2. B bờ biển có nhiều vũng vịnh rộng
  3. C bờ biển có nhiều vũng vịnh thềm lục địa sâu ít bị sa bồi
  4. D có nền kinh tế phát triển nhanh nên nhu cầu vận tải lớn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các điều kiện thuận lợi nhất cho xây dựng cảng nước sâu ở vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là  Địa hình bờ biển có nhiều vũng vịnh kín gió  là điều kiện để xây dựng hệ thống các cảng biển  Thềm lục địa hẹp và sâu sông nhỏ phù sa ít  các cảng biển ít bị sa bồi  thuận lợi xây dựng cảng nước sâu đồng thời tiết kiệm chi phí nạo vét cảng hằng năm

--------------------------------------------------

Câu 523:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện tượng hoang mạc hóa đang diễn ra mạnh mẽ tỉnh nào của Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Bình Định và Phú Yên
  2. B Phú Yên và Quảng Nam
  3. C Quảng Bình và Khánh Hòa
  4. DNinh Thuận và Bình Thuận
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng duyên hải Nam Trung bộ cũng đã hình thành những dải cồn cát kéo dài khá liên tục từ Đà Nẵng đến Bình Thuận góp phần gây nên sa mạc hóa nhất là phân bố ở các tỉnh Quảng Ngãi Bình Định Khánh Hòa nhưng điển hình là 2 tỉnh Ninh Thuận và Bình Thuận

--------------------------------------------------

Câu 524:
Môn: địa
Câu hỏi: Điểm giống nhau về tự nhiên của các tỉnh vùng Bắc Trung Bộ với vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A vùng trung du trải dài
  2. B tất cả các tỉnh đều có biển
  3. C vùng biển rộng và thềm lục địa sâu
  4. D có các đồng bằng châu thổ rộng lớn
Đáp án đúng: B
Giải thích: Điểm giống nhau về tự nhiên của các tỉnh vùng Bắc Trung Bộ với vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ là tất cả các tỉnh đều có biển  B đúng  A sai vì chỉ vùng Bắc Trung Bộ mới có khu vực trung du kéo dài còn vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ chủ yếu là các đồng bằng ven biển và vùng núi thấp Sự khác biệt này tạo nên đặc điểm địa hình và cảnh quan khác nhau giữa hai vùng  C sai vì vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ có thềm lục địa nông hơn phù hợp với đặc điểm ven biển trong khi vùng Bắc Trung Bộ có vùng biển nông hơn và ít mở rộng thềm lục địa Sự khác biệt này tạo ra những đặc điểm khác nhau về tài nguyên biển giữa hai vùng  D sai vì các tỉnh vùng Bắc Trung Bộ không có các đồng bằng châu thổ rộng lớn như vùng Duyên Hải Nam Trung Bộ nơi có các đồng bằng châu thổ phù sa màu mỡ như châu thổ sông Cửu Long Điều này tạo sự khác biệt trong đặc điểm tự nhiên và điều kiện phát triển nông nghiệp của hai vùng Điểm giống nhau về tự nhiên giữa các tỉnh vùng Bắc Trung Bộ và Duyên Hải Nam Trung Bộ là tất cả các tỉnh trong hai vùng này đều có biển Điều này tạo nên những đặc điểm chung trong cảnh quan tự nhiên và nền kinh tế của cả hai vùng Vị trí địa lý  Cả Bắc Trung Bộ và Duyên Hải Nam Trung Bộ đều nằm ở khu vực ven biển của Việt Nam Bắc Trung Bộ kéo dài từ Quảng Bình đến Thanh Hóa còn Duyên Hải Nam Trung Bộ từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận Các tỉnh này đều có bờ biển dài với các vịnh cửa sông và bãi biển đặc trưng Nguồn tài nguyên biển  Vì có biển cả hai vùng đều có nguồn tài nguyên biển phong phú bao gồm thủy sản dầu khí khoáng sản dưới đáy biển Ngành đánh bắt thủy sản và nuôi trồng thủy sản đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế địa phương Du lịch biển  Sự hiện diện của biển cũng giúp phát triển du lịch ven biển Các tỉnh như Quảng Bình Quảng Trị Huế ở Bắc Trung Bộ hay Nha Trang Phan Thiết và Đà Nẵng ở Duyên Hải Nam Trung Bộ đều có các bãi biển nổi tiếng thu hút khách du lịch trong và ngoài nước Điều kiện khí hậu  Cả hai vùng đều chịu ảnh hưởng của khí hậu nhiệt đới gió mùa với mùa hè nóng ẩm mưa nhiều và mùa đông lạnh khô đặc biệt là vào mùa bão Điều này tạo ra một hệ sinh thái biển đa dạng nhưng cũng gây ra nhiều thách thức cho đời sống và sản xuất của người dân Vì vậy biển không chỉ là yếu tố tự nhiên chung mà còn là một yếu tố quan trọng quyết định đến phát triển kinh tế văn hóa xã hội của các tỉnh trong hai vùng này

--------------------------------------------------

Câu 525:
Môn: địa
Câu hỏi: Các di sản văn hóa của thế giới trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Cố đô Huế nhã nhạc cung đình Huế
  2. B vịnh Hạ Long Phong Nha Kẻ Bàng
  3. C Ca trù quan họ Bắc Ninh
  4. D Phố cổ Hội An di tích Mĩ Sơn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các di sản văn hóa của thế giới trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là Phố cổ Hội An và di tích thánh địa Mĩ Sơn

--------------------------------------------------

Câu 526:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ gồm bao nhiêu tỉnh thành phố
Các đáp án:
  1. A 7
  2. B 8
  3. C 9
  4. D 10
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ gồm 8 tỉnh thành phố Đó là Đà Nẵng Quảng Nam Quang Nam Bình Định Phú Yên Khánh Hòa Ninh Thuận và Bình Thuận

--------------------------------------------------

Câu 527:
Môn: địa
Câu hỏi: Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa lần lượt thuộc
Các đáp án:
  1. A Quảng Nam và Quảng Ngãi
  2. B Bình Định và Phú Yên
  3. C Đà Nẵng và Khánh Hòa
  4. D Ninh Thuận và Bình Thuận
Đáp án đúng: C
Giải thích: Quần đảo Hoàng Sa thuộc TP Đà Nẵng Quần đảo Trường Sa thuộc tỉnh Khánh Hòa

--------------------------------------------------

Câu 528:
Môn: địa
Câu hỏi: Vịnh biển nào sau đây không thuộc vùng Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Vân Phong Nha Trang
  2. B Hạ Long Diễn Châu
  3. C Cam Ranh Dung Quất
  4. D Quy Nhơn Xuân Đài
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 529:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản chính của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A sắt đá vôi cao lanh
  2. B than nâu mangan thiếc
  3. C đồng apatít vàng
  4. D cát thủy tinh ti tan vàng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khoáng sản chính của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là cát thủy tinh ti tan và vàng   D đúng  A sai vì khu vực này chủ yếu nổi bật với cát thủy tinh Titan và vàng các khoáng sản này có giá trị kinh tế cao và đáp ứng nhu cầu của ngành công nghiệp địa phương  B sai vì khu vực này chủ yếu nổi bật với cát thủy tinh Titan và vàng các khoáng sản này có giá trị kinh tế cao hơn và đáp ứng nhu cầu của ngành công nghiệp địa phương  C sai vì khu vực này chủ yếu nổi bật với cát thủy tinh và Titan các khoáng sản này phù hợp hơn với điều kiện địa chất và có giá trị kinh tế cao hơn trong sản xuất công nghiệp Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ nổi bật với một số khoáng sản chính như cát thủy tinh Titan và vàng đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế địa phương Cát thủy tinh  Vùng này có trữ lượng lớn cát trắng chất lượng cao thường được sử dụng trong sản xuất thủy tinh gốm sứ và các sản phẩm xây dựng khác Việc khai thác và chế biến cát thủy tinh không chỉ tạo ra nguồn nguyên liệu cho ngành công nghiệp mà còn tạo việc làm cho nhiều lao động địa phương Titan  Đây là một khoáng sản quý hiếm có giá trị kinh tế cao được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp chế tạo máy hàng không và sản xuất vật liệu xây dựng Việc khai thác Titan giúp cải thiện cơ sở hạ tầng và thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực Vàng  Mặc dù không phải là khoáng sản chủ yếu nhưng vàng cũng đóng góp vào kinh tế địa phương qua khai thác và chế biến Ngành khai thác vàng cung cấp việc làm và đóng góp cho ngân sách của địa phương Tổng thể sự phong phú về khoáng sản trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ không chỉ làm tăng giá trị kinh tế mà còn tạo điều kiện cho việc phát triển bền vững và nâng cao chất lượng đời sống của người dân nơi đây

--------------------------------------------------

Câu 530:
Môn: địa
Câu hỏi: Đảo quần đảo nào không trực thuộc vùng Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Hoàng Sa
  2. B Trường Sa
  3. C Phú Qúy
  4. D Phú Quốc
Đáp án đúng: D
Giải thích: Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa lần lượt thuộc TP Đà Nẵng và tỉnh Khánh Hòa Phú Qúy thuộc tỉnh Bình Thuận Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang thuộc vùng Đồng bằng sông Cửu Long   D đúng  A B C sai vì chúng nằm trong vùng biển Việt Nam gần bờ biển miền Trung và phía Nam đồng thời có mối liên hệ địa lý văn hóa và kinh tế với các tỉnh ven biển khu vực này Các đảo này cũng đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và phát triển kinh tế biển của Việt Nam  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Vùng có lãnh thổ hẹp ngang vùng biển rộng lớn Diện tích 44 252 km² chiếm 134 diện tích và 103 dân số cả nước năm 2019  Các tỉnh thành phố Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định Phú Yên Khánh Hòa Ninh Thuận Bình Thuận  Vị trí tiếp giáp  Phía Bắc giáp Bắc Trung Bộ  Phía Tây Bắc Lào  Phía Tây Nam Đông Nam Bộ  Phía Đông Đông Nam biển Đông  Phía Tây Tây Nam Tây Nguyên  Có nhiều đảo quần đảo lớn nhỏ trong đó có quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa Đảo Lý Sơn Quảng Ngãi  Ý nghĩa   Vị trí trung chuyển giữa hai miền Bắc  Nam nối Tây Nguyên với các cảng biển phía Đông  thuận lợi cho lưu thông và trao đổi hàng hóa  Các đảo và quần đảo có tầm quan trọng về kinh tế và quốc phòng đối với cả nước

--------------------------------------------------

Câu 531:
Môn: địa
Câu hỏi: Về tự nhiên phía Tây và phía Đông của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ không khác nhau ở điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Địa hình
  2. B Khí hậu
  3. C Đất đai
  4. D Kinh tế
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sự khác nhau cơ bản giữa phía Tây và phía Đông của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là địa hình khí hậu  đất đai Sự cư trú của các dân tộc ngành nghề kinh tế là về kinh tế xã hội

--------------------------------------------------

Câu 532:
Môn: địa
Câu hỏi: Các di sản văn hóa của thế giới trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A cố đô Huế nhã nhạc cung đình Huế
  2. B vịnh Hạ Long Phong Nha Kẻ Bàng
  3. C ca trù quan họ Bắc Ninh
  4. D phố cổ Hội An di tích Mĩ Sơn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các di sản văn hóa của thế giới trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là Phố cổ Hội An Quảng Nam và di tích thánh địa Mĩ Sơn Quảng Nam

--------------------------------------------------

Câu 533:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động kinh tế ở khu vực đồng bằng ven biển vùng Duyên hải Nam Trung Bộ chủ yếu là
Các đáp án:
  1. A chăn nuôi gia súc trồng cây lâu năm
  2. B chăn nuôi bò nghề rừng trồng cà phê
  3. C công nghiệp thương mại thủy sản
  4. D trồng cây lương thực nuôi trồng thủy sản
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Hoạt động kinh tế ở khu vực đồng bằng ven biển vùng Duyên hải Nam Trung Bộ chủ yếu là hoạt động công nghiệp thương mại du lịch khai thác và nuôi trồng thủy sản A B D sai vì hoạt động kinh tế ở khu vực đồi núi phía tây vùng duyên hải nam trung bộ Tìm hiểu thêm  Công nghiệp GIÁ TRỊ SẢN XUẤT CÔNG NGHIỆP CỦA VÙNG DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ VÀ CỦA CẢ NƯỚC THỜI KÌ 2005  2013 Đơn vị nghìn tỉ đồng  Giá trị sản xuất công nghiệp còn chiếm tỉ trọng nhỏ so với cả nước nhưng có tốc độ tăng trưởng nhanh và khá cao từ 46 năm 2005 lên 77 năm 2013  Cơ cấu công nghiệp bước đầu được hình thành và khá đa dạng Các ngành chính Cơ khí chế biến lương thực thực phẩm chế biến lâm sản khai thác cát titan  Các trung tâm công nghiệp lớn Đà Nẵng Nha Trang Quy Nhơn Trung tâm công nghiệp Đà Nẵng  Trung tâm công nghiệp lớn của vùng DHNTB

--------------------------------------------------

Câu 534:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động kinh tế chủ yếu ở khu vực đồi núi phía tây vùng Duyên hải Nam Trung Bộ không có ngành
Các đáp án:
  1. A chăn nuôi gia súc lớn
  2. B nuôi bò nghề rừng
  3. C công nghiệp thương mại
  4. D trồng cây công nghiệp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Hoạt động kinh tế ở khu vực đồi núi phía tây vùng Duyên hải Nam Trung Bộ chủ yếu là hoạt động chăn nuôi gia súc lớn trâu bò nghề rừng và trồng cây công nghiệp C sai vì công nghiệp thương mại là hoạt động kinh tế ven biển của Duyên hải Nam Trung Bộ Tìm hiểu thêm  Dịch vụ  Giao thông vận tải  Điều kiện phát triển vị trí và điều kiện tự nhiên thuận lợi  Tình hình phát triển  Các hoạt động vận tải trung chuyển trên tuyến Bắc  Nam diễn ra sôi động Quốc lộ 1A  Các thành phố biển vừa là đầu mối giao thông thủy bộ vừa là cơ sở xuất nhập khẩu quan trọng của các tỉnh trong vùng và Tây Nguyên  Du lịch  Điều kiện phát triển có nhiều điểm du lịch nổi tiếng  Tình hình phát triển  Các bãi biển đẹp Non Nước Nha Trang Múi Né  Các di sản Phố cổ Hội An Di tích Mỹ Sơn

--------------------------------------------------

Câu 535:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ TIÊU CHÍ PHÁT TRIỂN DÂN CƯ XÃ HỘI Ở DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ VÀ CẢ NƯỚC NĂM 1999 Tiêu chí về dân cư xã hội ở vùng Duyên hải Nam Trung Bộ thấp hơn mức trung bình cả nước là
Các đáp án:
  1. A Tuổi thọ trung bình
  2. B Tỉ lệ hộ nghèo
  3. C Tỉ lệ người lớn biết chữ
  4. D Tỉ lệ dân số thành thị
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tiêu chí về sự phát triển dân cư xã hội ở vùng Duyên hải Nam Trung Bộ thấp hơn cả nước là tuổi thọ trung bình mật độ dân số và thu nhập bình quân đầu người trong một tháng

--------------------------------------------------

Câu 536:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh trong phát triển nông nghiệp của Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Chăn nuôi lợn và khai thác nuôi trồng chế biến thủy sản
  2. B Trồng cây công nghiệp lâu năm và chăn nuôi gia súc lớn
  3. C Chăn nuôi bò và trồng cây công nghiệp ngắn ngày
  4. D Chăn nuôi bò và khai thác nuôi trồng chế biến thủy sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Thế mạnh trong phát triển nông nghiệp của Duyên hải Nam Trung Bộ là chăn nuôi bò và khai thác nuôi trồng chế biến thủy sản   D đúng  A sai vì khu vực này có điều kiện tự nhiên khô hạn và đất đai kém phù hợp cho chăn nuôi lợn trong khi khai thác và nuôi trồng thủy sản phù hợp hơn với các khu vực ven biển khác như Đồng bằng sông Cửu Long  B sai vì khu vực này có khí hậu khô hạn và đất đai kém màu mỡ không thuận lợi cho cây công nghiệp và gia súc lớn phát triển mạnh  C sai vì khu vực này có điều kiện tự nhiên khô hạn thiếu nước và đất đai kém màu mỡ không thích hợp cho phát triển các loại cây công nghiệp và chăn nuôi quy mô lớn  Nông nghiệp  Điều kiện phát triển  Thuận lợi  Địa hình đa dạng  Vùng biển rộng lớn  Số giờ nắng cao ít sông đổ ra biển  Khó khăn  Qũy đất nông nghiệp hạn chế  Nhiều thiên tai bão lũ  Sản lượng lương thực bình quân đầu người thấp hơn trung bình của cả nước  Tình hình phát triển MỘT SỐ SẢN PHẨM NÔNG NGHIỆP Ở DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ  Chăn nuôi bò khai thác nuôi trồng và chế biến thủy sản là thế mạnh của vùng  Đàn bò năm 2019 là 12597 nghìn con  Ngư nghiệp Sản lượng thuỷ sản vượt 750 nghìn tấn 2019 riêng sản lượng cá biển 520 nghìn tấn các mặt hàng xuất khẩu chủ lực là mực tôm cá đông lạnh  Nghề làm muối và chế biến thủy sản khá phát triển các thương hiệu nổi tiếng muối Cà Ná Sa Huỳnh nước mắm Nha Trang Phan Thiết Cánh đồng muối Sa huỳnh Quảng Ngãi

--------------------------------------------------

Câu 537:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp chủ yếu của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A cơ khí chế biến thực phẩm chế biến lâm sản sản xuất hàng tiêu dùng
  2. B dầu khí chế biến thực phẩm chế biến lâm sản sản xuất hàng tiêu dùng
  3. C hóa chất chế biến thực phẩm chế biến lâm sản sản xuất vật liệu xây dựng
  4. D sản xuất vật liệu xây dựng khai thác khoáng sản sản xuất hàng tiêu dùng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các ngành công nghiệp chủ yếu của DHNTB là điện lực thủy điện cơ khí đóng tàu chế biến lâm sản chế biến lương thực thực phẩm và dệt may

--------------------------------------------------

Câu 538:
Môn: địa
Câu hỏi: Các cánh đồng muối nổi tiếng ở Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Nha Trang và Phan Thiết
  2. B Cà Ná và Sa Huỳnh
  3. C Vân Phong và Cam Ranh
  4. D Văn Lý và Sa Huỳnh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích  Các cánh đồng muối nổi tiếng ở Duyên hải Nam Trung Bộ là Cà Ná và Sa Huỳnh Tìm hiểu thêm Nông nghiệp  Điều kiện phát triển  Thuận lợi  Địa hình đa dạng  Vùng biển rộng lớn  Số giờ nắng cao ít sông đổ ra biển  Khó khăn  Qũy đất nông nghiệp hạn chế  Nhiều thiên tai bão lũ  Sản lượng lương thực bình quân đầu người thấp hơn trung bình của cả nước  Tình hình phát triển  Chăn nuôi bò khai thác nuôi trồng và chế biến thủy sản là thế mạnh của vùng  Đàn bò năm 2019 là 12597 nghìn con  Ngư nghiệp Sản lượng thuỷ sản vượt 750 nghìn tấn 2019 riêng sản lượng cá biển 520 nghìn tấn các mặt hàng xuất khẩu chủ lực là mực tôm cá đông lạnh  Nghề làm muối và chế biến thủy sản khá phát triển các thương hiệu nổi tiếng muối Cà Ná Sa Huỳnh nước mắm Nha Trang Phan Thiết  Biện pháp  Trồng rừng phòng hộ  Xây dựng hệ thống hồ chứa nước nhằm hạn chế thiên tai và chủ động cấp nước cho sản xuất  sinh hoạt

--------------------------------------------------

Câu 539:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây không thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Trung
Các đáp án:
  1. A Khánh Hòa
  2. B Bình Định
  3. C Quảng Nam
  4. D Quảng Ngãi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Trung là Thừa Thiên  Huế Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định

--------------------------------------------------

Câu 540:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm công nghiệp chủ yếu của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Đà Nẵng Quy Nhơn Nha Trang
  2. B Đà Nẵng Quy Nhơn Phan Thiết
  3. C Nha Trang Phan Thiết Đà Nẵng
  4. D Nha Trang Quy Nhơn Phan Thiết
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các trung tâm công nghiệp chủ yếu của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ là Đà Nẵng Quy Nhơn Nha Trang   A đúng  B C D sai vì thành phố này chủ yếu phát triển về du lịch và nông nghiệp đặc biệt là trồng thanh long và sản xuất nước mắm hơn là công nghiệp nặng hoặc chế biến  Các trung tâm kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung  Các trung tâm kinh tế của vùng đều là các thành phố biển có quy mô vừa và nhỏ Đà Nẵng Nha Trang Quy Nhơn Quảng Ngãi  Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung  Các tỉnh Thừa Thiên  Huế thành phố Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi Bình Định  Vai trò tác động mạnh tới sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế và có tầm quan trọng ở các vùng Duyên hải Nam Trung bộ Bắc Trung bộ và Tây Nguyên Khu kinh tế biển Vân Phong Khánh Hòa

--------------------------------------------------

Câu 541:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn của tài nguyên đất ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A đất bị nhiễm phèn nhiễm mặn
  2. B diện tích đất trống đồi núi trọc nhiều
  3. C quỹ đất nông nghiệp hạn chế
  4. D vùng đồng bằng độ dốc lớn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Quỹ đất nông nghiệp hạn chế do diện tích đất hẹp đất xấu ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp duyên hải Nam Trung Bộ Tìm hiểu thêm Nông nghiệp  Điều kiện phát triển  Thuận lợi  Địa hình đa dạng  Vùng biển rộng lớn  Số giờ nắng cao ít sông đổ ra biển  Khó khăn  Qũy đất nông nghiệp hạn chế  Nhiều thiên tai bão lũ  Sản lượng lương thực bình quân đầu người thấp hơn trung bình của cả nước  Tình hình phát triển  Chăn nuôi bò khai thác nuôi trồng và chế biến thủy sản là thế mạnh của vùng  Đàn bò năm 2019 là 12597 nghìn con  Ngư nghiệp Sản lượng thuỷ sản vượt 750 nghìn tấn 2019 riêng sản lượng cá biển 520 nghìn tấn các mặt hàng xuất khẩu chủ lực là mực tôm cá đông lạnh  Nghề làm muối và chế biến thủy sản khá phát triển các thương hiệu nổi tiếng muối Cà Ná Sa Huỳnh nước mắm Nha Trang Phan Thiết  Biện pháp  Trồng rừng phòng hộ  Xây dựng hệ thống hồ chứa nước nhằm hạn chế thiên tai và chủ động cấp nước cho sản xuất  sinh hoạt

--------------------------------------------------

Câu 542:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành nuôi trồng thủy hải sản ởDuyên hải Nam Trung Bộ phát triển mạnh là do
Các đáp án:
  1. Acó vùng biển rộng trữ lượng thủy sản lớn
  2. B vùng có nhiều hồ thủy điện và hồ thủy lợi
  3. C đường biển dài nhiều vũng vịnh đầm phá
  4. D khí hậu quanh năm nóng ít biến động
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 543:
Môn: địa
Câu hỏi: Nghề làm muối ở các tỉnh ven biển Duyên hải Nam Trung Bộ phát triển mạnh là do ở đây có
Các đáp án:
  1. A nền nhiệt cao ít cửa sông lớn đổ ra biển
  2. B nền nhiệt cao nhiều cửa sông đổ ra biển
  3. C nền nhiệt thấp ít cửa sông lớn đổ ra biển
  4. D nền nhiệt thấp nhiều cửa sông đổ ra biển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ có nền nhiệt cao lượng bức xạ mặt trời lớn và thời gian nắng dài tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình bốc hơi nước biển để sản xuất muối Hơn nữa ít cửa sông lớn đổ ra biển nghĩa là độ mặn của nước biển cao phù hợp cho nghề làm muối Nước biển có độ mặn cao giúp tăng hiệu suất sản xuất muối   A đúng  B sai vì nền nhiệt cao là điều kiện thuận lợi nhưng nhiều cửa sông đổ ra biển sẽ làm giảm độ mặn của nước biển do sự pha loãng từ nước ngọt của sông không thuận lợi cho việc làm muối  C sai vì nền nhiệt thấp không phù hợp cho quá trình bốc hơi nước để làm muối ngay cả khi có ít cửa sông lớn đổ ra biển  D sai vì nền nhiệt thấp và nhiều cửa sông đổ ra biển là điều kiện không thuận lợi cho việc làm muối vì độ bốc hơi nước sẽ thấp và độ mặn của nước biển cũng thấp  Nông nghiệp vùng Duyên hải Nam Trung Bộ Điều kiện phát triển  Thuận lợi  Địa hình đa dạng  Vùng biển rộng lớn  Số giờ nắng cao ít sông đổ ra biển  Khó khăn  Qũy đất nông nghiệp hạn chế  Nhiều thiên tai bão lũ  Sản lượng lương thực bình quân đầu người thấp hơn trung bình của cả nước Tình hình phát triển MỘT SỐ SẢN PHẨM NÔNG NGHIỆP Ở DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ  Chăn nuôi bò khai thác nuôi trồng và chế biến thủy sản là thế mạnh của vùng  Đàn bò năm 2019 là 12597 nghìn con  Ngư nghiệp Sản lượng thuỷ sản vượt 750 nghìn tấn 2019 riêng sản lượng cá biển 520 nghìn tấn các mặt hàng xuất khẩu chủ lực là mực tôm cá đông lạnh  Nghề làm muối và chế biến thủy sản khá phát triển các thương hiệu nổi tiếng muối Cà Ná Sa Huỳnh nước mắm Nha Trang Phan Thiết  Biện pháp  Trồng rừng phòng hộ  Xây dựng hệ thống hồ chứa nước nhằm hạn chế thiên tai và chủ động cấp nước cho sản xuất  sinh hoạt Cánh đồng muối Sa huỳnh Quảng Ngãi

--------------------------------------------------

Câu 544:
Môn: địa
Câu hỏi: Các thành phố Đà Nẵng Quy Nhơn và Nha Trang được coi là cửa ngõ ra biển của Tây Nguyên vì
Các đáp án:
  1. A đây là 3 trung tâm kinh tế công nghiệp lớn của Duyên hải Nam Trung Bộ
  2. B đây là các thành phố biển quan trọng của duyên hải Nam Trung Bộ
  3. C có các tuyến quốc lộ ngang nối Tây Nguyên với 3 thành phố cảng biển này để thông ra biển
  4. D Tây Nguyên không giáp biển cần thông qua duyên hải Nam Trung Bộ mới có thể tiến ra biển
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các thành phố Đà Nẵng Quy Nhơn và Nha Trang được coi là cửa ngõ ra biển của Tây Nguyên vì  Có 3 quốc lộ đông  tây nối 3 thành phố này với Tây Nguyên là quốc lộ 14 quốc lộ 19 và quốc lộ 26  Ba thành phố duyên hải này cũng chính là 3 cảng biển quan trọng của vùng duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 545:
Môn: địa
Câu hỏi: Các bãi biển thu hút đông đảo khách du lịch ở Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Sầm Sơn Cửa Lò Thiên Cầm
  2. B Cửa Lò Thiên Cầm Nhật Lệ
  3. C Non nước Nha Trang Mũi Né
  4. D Đồ Sơn Lăng Cô Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các bãi biển thu hút đông đảo khách du lịch ở Duyên hải Nam Trung Bộ là Non nước Nha Trang và Mũi Né Những bãi biển nơi đây đẹp đã được thế giới công nhận Tìm hiểu thêm Dịch vụ  Giao thông vận tải  Điều kiện phát triển vị trí và điều kiện tự nhiên thuận lợi  Tình hình phát triển  Các hoạt động vận tải trung chuyển trên tuyến Bắc  Nam diễn ra sôi động Quốc lộ 1A  Các thành phố biển vừa là đầu mối giao thông thủy bộ vừa là cơ sở xuất nhập khẩu quan trọng của các tỉnh trong vùng và Tây Nguyên  Du lịch  Điều kiện phát triển có nhiều điểm du lịch nổi tiếng  Tình hình phát triển  Các bãi biển đẹp Non Nước Nha Trang Múi Né  Các di sản Phố cổ Hội An Di tích Mỹ Sơn

--------------------------------------------------

Câu 546:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên du lịch nhân văn nổi tiếng ở Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Cù Lao Chàm
  2. B Biển Nha Trang
  3. C Phố cổ Hội An
  4. D Biển Non Nước
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tài nguyên du lịch nhân văn nổi tiếng ở Duyên hải Nam Trung Bộ là phố cổ Hội An

--------------------------------------------------

Câu 547:
Môn: địa
Câu hỏi: Phát biểu nào sau đây không đúng về tiềm năng kinh tế biển của Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Duyên hải Nam Trung Bộ thuận lợi hơn Bắc Trung Bộ
  2. B Nghề làm muối phát triển mạnh ở Bắc Trung Bộ
  3. C Dọc bờ biển có nhiều vũng vịnh nước sâu thuận lợi cho việc xây dựng cảng
  4. D Có nhiều bãi tắm nổi tiếng thu hút khách du lịch
Đáp án đúng: B
Giải thích: Về tiềm năng kinh tế biển của Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ cả hai tỉnh đều có nhiều bãi tắm đẹp nổi tiếng có nhiều bãi tôm cá cho khai thác hải sản trong đó Duyên hải Nam Trung Bộ có nhiều lợi thế hơn về nghề cá so với Bắc Trung Bộ nhờ có 2 ngư trường lớn  Duyên hải Nam Trung Bộ phát triển mạnh nghề làm muối nổi tiếng với các cánh đồng muối Cà Ná Sa Huỳnh BTB không phát triển nghề muối   B đúng  A sai vì Duyên hải Nam Trung Bộ có địa hình bờ biển dài nhiều vịnh cảng tự nhiên và điều kiện thời tiết thuận lợi hơn cho các hoạt động kinh tế biển như du lịch biển nghề cá và logistics Bắc Trung Bộ có bờ biển ngắn hơn và thiếu các vịnh sâu giới hạn tiềm năng phát triển kinh tế biển so với Duyên hải Nam Trung Bộ  C sai vì điều này làm tăng tiềm năng kinh tế biển của cả Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ  D sai vì tại vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ có nhiều bãi biển đẹp và nổi tiếng thu hút khách du lịch tạo nên tiềm năng kinh tế biển lớn từ ngành du lịch và dịch vụ liên quan góp phần vào phát triển kinh tế địa phương  Dịch vụ  Giao thông vận tải  Điều kiện phát triển vị trí và điều kiện tự nhiên thuận lợi  Tình hình phát triển  Các hoạt động vận tải trung chuyển trên tuyến Bắc  Nam diễn ra sôi động Quốc lộ 1A  Các thành phố biển vừa là đầu mối giao thông thủy bộ vừa là cơ sở xuất nhập khẩu quan trọng của các tỉnh trong vùng và Tây Nguyên  Du lịch  Điều kiện phát triển có nhiều điểm du lịch nổi tiếng  Tình hình phát triển  Các bãi biển đẹp Non Nước Nha Trang Múi Né  Các di sản Phố cổ Hội An Di tích Mỹ Sơn Bãi biển Nha Trang Đà Nẵng  Được mệnh danh là hòn ngọc của Biển Đông

--------------------------------------------------

Câu 548:
Môn: địa
Câu hỏi: Nông nghiệp ở các đảo thường khó phát triển vì đất ít và xấu nhưng ở duyên hải Nam Trung Bộ có hòn đảo người dân đã biết khai thác đất đai sản xuất đem lại nông sản xuất khẩu Đó là đảo
Các đáp án:
  1. A Phú Quý
  2. B Lý Sơn
  3. C Cù Lao Xanh
  4. D Cù Lao Chàm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ở đảo Lý Sơn tỉnh Quảng Ngãi nhân dân đã tận dụng đất pha cát ven đảo trồng hành tỏi xuất khẩu mang lại giá trị kinh tế cao Hành tỏi Lý Sơn nổi tiếng với chất lượng tốt và thơm Lý Sơn còn được gọi tên là Vương quốc tỏi

--------------------------------------------------

Câu 549:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau SẢN LƯỢNG THỦY SẢN KHAI THÁC VÀ NUÔI TRỒNG CỦA BẮC TRUNG BỘ VÀ DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ NĂM 2017 Đơn vị Nghìn tấn Cho bảng số liệu sauVùng Ngành Bắc Trung Bộ Duyên hải Nam Trung Bộ Khai thác 3280 1379 Nuôi trồng 8458 884 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam năm 2018 NXB Thống kê 2019 Để so sánh sản lượng thủy sản khai thác và nuôi trồng của Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ năm 2017 theo bảng số liệu trên dạng biểu đồ nào sau đây là thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Miền
  3. C Cột ghép
  4. D Đường
Đáp án đúng: C
Giải thích: Dựa vào yêu cầu đề bài để so sánh sản lượng thủy sản khai thác và nuôi trồng của Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ năm 2017 theo bảng số liệu trên dạng biểu đồ thích hợp nhất là biểu đồ cột ghép

--------------------------------------------------

Câu 550:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu GIÁ TRỊ SẢN XUẤT CÔNG NGHIỆP CỦA VÙNG DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ VÀ CẢ NƯỚC THỜI KÌ 2002  2016 Đơn vị Nghìn tỉ đồng Năm Vùng 2002 2009 2016 Duyên hải Nam Trung Bộ 147 427 742 Cả nước 2611 4570 6532 Nhận xét nào sau đây đúng với tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp của Duyên hải Nam Trung Bộ so với cả nước giai đoạn 2002  2016
Các đáp án:
  1. A Tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp cao hơn cả nước
  2. B Tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp thấp hơn cả nước
  3. C Giá trị sản xuất công nghiệp cao hơn cả nước
  4. DGiá trị sản xuất công nghiệp thấp hơn cả nước
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp cao hơn cả nước Vùng Duyên hải NTB có tốc độ đạt 5047 so với cả nước chỉ đạt 2501 năm 2016

--------------------------------------------------

Câu 551:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn đáng kể về đất để phát triển nông nghiệp ở Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A vùng đồng bằng có độ dốc lớn
  2. B quỹ đất nông nghiệp hạn chế
  3. C đất bị nhiễm phèn nhiễm mặn
  4. D đất trống đồi núi trọc còn nhiều
Đáp án đúng: B
Giải thích: Khó khăn đáng kể về đất để phát triển nông nghiệp ở Duyên hải Nam Trung Bộ là quỹ đất nông nghiệp hạn chế do vùng hẹp ngang nhiều đồi núi ăn sát ra biển

--------------------------------------------------

Câu 552:
Môn: địa
Câu hỏi: Cánh đồng muối Cà Ná nổi tiếng ở nước ta thuộc tỉnh
Các đáp án:
  1. A Ninh Thuận
  2. B Bình Thuận
  3. C Khánh Hòa
  4. D Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: A
Giải thích: Cánh đồng muối Cà Ná nổi tiếng ở nước ta thuộc huyện Ninh Hải tỉnh Ninh Thuận Muối Cà Ná nổi tiếng và được mệnh danh là cánh đồng muối ngon nhất Đông Nam Á

--------------------------------------------------

Câu 553:
Môn: địa
Câu hỏi: Các bãi biển thu hút đông đảo khách du lịch ở Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Sầm Sơn Cửa Lò Thiên Cầm
  2. B Cửa Lò Thiên Cầm Nhật Lệ
  3. C Non nước Nha Trang Mũi Né
  4. D Đồ Sơn Lăng Cô Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các bãi biển thu hút đông đảo khách du lịch ở Duyên hải Nam Trung Bộ là Non nước Nha Trang và Mũi Né Những bãi biển nơi đây đẹp đã được thế giới công nhận

--------------------------------------------------

Câu 554:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm kinh tế quan trọng của Duyên hải Nam Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Huế Tam Kỳ Quảng Ngãi
  2. B Tuy Hòa Phan Rang  Tháp Chàm Phan Thiết
  3. C Hội An Vĩnh Hảo Mũi Né
  4. D Đà Nẵng Quy Nhơn Nha Trang
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các trung tâm kinh tế quan trọng của Duyên hải Nam Trung Bộ là Đà Nẵng Quy Nhơn và Nha Trang Đây là những thành phố biển với nhiều hoạt động xuất khẩu du lịch nhộn nhịp

--------------------------------------------------

Câu 555:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây không thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Trung
Các đáp án:
  1. A Khánh Hòa
  2. B Bình Định
  3. C Quảng Nam
  4. D Quảng Ngãi
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Trung là Thừa Thiên  Huế Đà Nẵng Quảng Nam Quảng Ngãi và Bình Định

--------------------------------------------------

Câu 556:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành đánh bắt thuỷ sản là một trong những thế mạnh của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ nhờ
Các đáp án:
  1. A bờ biển dài
  2. B ít thiên tai
  3. C nhiều ngư trường
  4. D tàu thuyền nhiều
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành thuỷ sản là một trong những thế mạnh của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ nhờ vùng có nhiều bãi tôm bãi cá và hai ngư trường rộng lớn Hoang Sa  Trường Sa Ninh Thuận  Bình Thuận  Bà Rịa  Vũng Tàu   C đúng  A B D sai vì sự phong phú của nguồn lợi thủy sản và điều kiện tự nhiên như ngư trường đa dạng hệ sinh thái biển phong phú giúp tạo ra môi trường thuận lợi cho phát triển ngành này Ngành đánh bắt thủy sản là một trong những thế mạnh của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ nhờ vào vị trí địa lý thuận lợi và nhiều ngư trường phong phú Vùng biển của Duyên hải Nam Trung Bộ nằm giữa hai vùng biển lớn là Biển Đông và Ấn Độ Dương tạo ra nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi cho sự phát triển của ngành thủy sản Nơi đây có hệ thống ngư trường phong phú với nhiều loại cá và hải sản quý giá như tôm mực cá ngừ và các loại thủy sản khác phục vụ cho nhu cầu tiêu thụ trong nước và xuất khẩu Ngoài ra vùng này cũng có nhiều cửa sông đầm phá và bãi tắm tự nhiên giúp tạo ra môi trường sống lý tưởng cho nhiều loài thủy sản Hệ thống cảng biển và cơ sở hạ tầng phát triển cũng góp phần hỗ trợ cho hoạt động đánh bắt và chế biến thủy sản Chính những điều này đã giúp cho ngành đánh bắt thủy sản trở thành một trong những thế mạnh quan trọng đóng góp không nhỏ vào nền kinh tế và sinh kế của người dân trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 557:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm công nghiêp nào sau đây lớn nhất của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ
Các đáp án:
  1. A Đà Nẵng
  2. B Quy Nhơn
  3. C Nha Trang
  4. D Dung Quất
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đà Nẵng là thành phố lớn nhất và là trung tâm công nghiệp quan trọng nhất của Duyên hải miền Trung Đà Nẵng có cơ sở hạ tầng phát triển các khu công nghiệp lớn và đa dạng và là điểm trung chuyển quan trọng trong khu vực   A đúng  Mặc dù Quy Nhơn Nha Trang và Dung Quất cũng là những trung tâm công nghiệp quan trọng của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ nhưng về quy mô và sự đa dạng ngành công nghiệp Đà Nẵng vẫn là trung tâm lớn nhất  Quy Nhơn Phát triển chủ yếu các ngành công nghiệp nhẹ như dệt may da giày chế biến thực phẩm  Nha Trang Phát triển chủ yếu các ngành công nghiệp chế biến thủy sản du lịch  Dung Quất Phát triển chủ yếu ngành công nghiệp lọc hóa dầu   B C D sai  Hoạt động công nghiệp tập trung chủ yếu ở một số khu vực  Ở Bắc Bộ đồng bằng sông Hồng và vùng phụ cận là khu vực có mức độ tập trung công nghiệp cao nhất cả nước Từ Hà Nội hoạt động công nghiệp với chuyên môn hóa khác nhau lan tỏa đi nhiều hướng dọc theo các tuyến đường giao thông huyết mạch  Ở Nam Bộ hình thành một dải phân bố công nghiệp trong đó nổi lên các trung tâm công nghiệp hàng đầu cả nước như TP Hồ Chí Minh Biên Hoà Vũng Tàu  Dọc theo Duyên hải miền Trung có các trung tâm Đà Nẵng quan trọng nhất Vinh Quy Nhơn Nha Trang  Ở các khu vực còn lại  nhất là vùng núi hoạt động công nghiệp phát triển chậm phân bố rời rạc phân tán Đà Nẵng  Đầu tàu kinh tế ở các tỉnh miền Trung

--------------------------------------------------

Câu 558:
Môn: địa
Câu hỏi: Nam Trung Bộ có sản lượng khai thác thuỷ sản cao hơn Bắc Trung Bộ là do có
Các đáp án:
  1. A đường bờ biển dài hơn
  2. B nhiều tàu thuyền hơn
  3. C nhiều ngư trường hơn
  4. D khí hậu thuận lợi hơn
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nguyên nhân chủ yếu Nam Trung Bộ có sản lượng khai thác thuỷ sản cao hơn Bắc Trung Bộ là do ở Nam Trung Bộ có nhiều ngư trường rộng lớn hơn như Hoang Sa  Trường Sa Ninh Thuận  Bình Thuận  Bà Rịa  Vũng Tàu  C đúng  A B D sai vì yếu tố này mà còn phụ thuộc vào các yếu tố như công nghệ khai thác quản lý nguồn lợi thủy sản và sự phát triển cơ sở hạ tầng Nam Trung Bộ có sản lượng khai thác thủy sản cao hơn Bắc Trung Bộ do những nguyên nhân chính sau đây Ngư trường rộng lớn và phong phú Nam Trung Bộ nằm gần nhiều ngư trường lớn đặc biệt là các ngư trường như Ninh Thuận  Bình Thuận  Bà Rịa  Vũng Tàu Các khu vực này có nguồn lợi hải sản phong phú nhờ vào dòng biển nóng và lạnh giao nhau tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của nhiều loài thủy sản Điều kiện tự nhiên thuận lợi Bờ biển Nam Trung Bộ dài có nhiều cửa biển vũng vịnh sâu và kín gió như vịnh Nha Trang vịnh Cam Ranh thuận lợi cho tàu thuyền neo đậu và hoạt động khai thác thủy sản Hạ tầng nghề cá phát triển Khu vực này có nhiều cảng cá lớn khu chế biến hải sản hiện đại và đội tàu cá công suất lớn giúp tăng cường khả năng khai thác xa bờ nâng cao sản lượng thủy sản khai thác được Chính sách phát triển kinh tế biển Chính quyền địa phương ở Nam Trung Bộ chú trọng đầu tư và phát triển ngành thủy sản hỗ trợ ngư dân khai thác bền vững và hiệu quả hơn Do đó với lợi thế tự nhiên và cơ sở vật chất vượt trội Nam Trung Bộ khai thác thủy sản hiệu quả hơn Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 559:
Môn: địa
Câu hỏi: Duyên hải Nam Trung Bộ và Bắc Trung Bộ có điểm giống nhau về nguồn lợi biển là
Các đáp án:
  1. A khai thác tổ yến
  2. B điều kiện làm muối
  3. C nuôi trồng hải sản
  4. D du lịch biểnđảo
Đáp án đúng: C
Giải thích: Cả hai vùng Duyên hải Nam Trung Bộ và Bắc Trung Bộ có những điểm giống nhau về nguồn lợi biển là nuôi trồng và đánh bắt thuỷ hải sản Vùng duyên hải Nam Trung Bộ có lợi thế về làm muối khai thác tổ yến du lịch biểnđảo hơn Bắc Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 560:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau MỘT SỐ SẢN PHẨM NÔNG NGHIỆP Ở DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ Nhận định nào sau đây đúng với bảng số liệu trên
Các đáp án:
  1. A Sản lượng đàn bò tăng liên tục
  2. B Sản lượng thủy sản tăng liên tục
  3. C Sản lượng đàn bò giảm liên tục
  4. D Sản lượng thủy sản giảm liên tục
Đáp án đúng: B
Giải thích: Qua bảng số liệu nhận thấy Sản lượng thủy sản tăng liên tục Sản lượng bò có nhiều biến động

--------------------------------------------------

Câu 561:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại đất nào sau đây ở Tây Nguyên chiếm diện tích lớn nhất nước ta
Các đáp án:
  1. A Đất feralit
  2. B Đất phù sa
  3. C Đất badan
  4. D Đất xám phù sa cổ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ở Tây Nguyên đất badan 136 triệu ha chiếm 66 diện tích đất badan nước ta  đây là loại đất chiếm diện tích lớn nhất trong tổng diện tích đất badan ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 562:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản nào sau đây có trữ lượng lớn ở vùng Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Sắt
  2. B Bô xít
  3. C Apatit
  4. D Than đá
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Loại khoáng sản nào ở Tây Nguyên có trữ lượng lớn nhất nước ta là bô xít hơn 3 tỉ tấn Tìm hiểu thêm Thuận lợi Có nhiều tài nguyên thiên nhiên phong phú thuận lợi cho phát triển kinh tế đa ngành  Địa hình bề mặt các cao nguyên xếp tầng rộng lớn khá bằng phẳng  thuận lợi cho hình thành các vùng quy canh quy mô lớn  Đất ba dan chiếm diện tích lớn nhất cả nước  thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu  Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  Sông ngòi là nơi bắt nguồn của nhiều sông như Sông Ba Đồng Nai Xêxan có nhiều thác gềnh sông có trữ lượng thủy năng lớn chiếm 21 trữ năng thủy điện cả nước  Rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng  Khoáng sản Bôxit với trữ lượng lớn hơn 3 tỉ tấn có giá trị phát triển công nghiệp luyện kim màu

--------------------------------------------------

Câu 563:
Môn: địa
Câu hỏi: Đất badan màu mỡ ở Tây Nguyên thích hợp nhất với các loại cây
Các đáp án:
  1. A cà phê cao su hồ tiêu
  2. B cà phê bông mía
  3. C cao su dừa bông
  4. D điều đậu tương lạc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tây Nguyên có đất ba dan màu mỡ chiếm diện tích lớn nhất cả nước thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu

--------------------------------------------------

Câu 564:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh nào sau đây thuộc vùng Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Gia Lai Kon Tum Đăk Lăk Đăk Nông Khánh Hòa
  2. B Gia Lai Kon Tum Đăk Lăk Đăk Nông Ninh Thuận
  3. C Gia Lai Kon Tum Đăk Lăk Đăk Nông Bình Thuận
  4. D Gia Lai Kon Tum Đăk Lăk Đăk Nông Lâm Đồng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hiện tại địa bàn Tây Nguyên có 5 tỉnh là Kon Tum Gia Lai Đắk Lắk Đắk Nông Lâm Đồng

--------------------------------------------------

Câu 565:
Môn: địa
Câu hỏi: Một trong những đặc điểm nổi bật về địa hình ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A núi cao bị cắt xẻ mạnh
  2. B cao nguyên xếp tầng
  3. C núi xen kẽ với đồng bằng
  4. Dcao nguyên đá vôi
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 566:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nằm ở ngã ba biên giới Việt Nam  Lào  Campuchia
Các đáp án:
  1. A Gia Lai
  2. B Đắk Lắk
  3. C Kon Tum
  4. D Lâm Đồng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nằm ở trung tâm tam giác phát triển Việt Nam  Lào  Campuchia ngã ba biên giới Ngọc Hồi có vị trí quan trọng trong bản đồ phát triển du lịch của tỉnh Kon Tum và khu vực Tây Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 567:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn lớn nhất về khí hậu đối với sản xuất và đời sống ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A xảy ra các hiện tượng thời tiết thất thường
  2. B hiện tượng khô nóng diễn ra quanh năm
  3. C lũ lụt vào mùa mưa
  4. D mùa khô kéo dài sâu sắc gây thiếu nước nghiêm trọng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Khí hậu Tây Nguyên có sự phân hóa mưa  khô sâu sắc  mùa khô kéo dài 4 5 tháng và phân hóa sâu sắc làm cho mực nước ngầm hạ thấp gây thiếu nước nghiêm trọng  ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và đời sống người dân A B C sai Tìm hiểu thêm Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Thuận lợi Có nhiều tài nguyên thiên nhiên phong phú thuận lợi cho phát triển kinh tế đa ngành  Địa hình bề mặt các cao nguyên xếp tầng rộng lớn khá bằng phẳng  thuận lợi cho hình thành các vùng quy canh quy mô lớn  Đất ba dan chiếm diện tích lớn nhất cả nước  thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu  Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  Sông ngòi là nơi bắt nguồn của nhiều sông như Sông Ba Đồng Nai Xêxan có nhiều thác gềnh sông có trữ lượng thủy năng lớn chiếm 21 trữ năng thủy điện cả nước  Rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng  Khoáng sản Bôxit với trữ lượng lớn hơn 3 tỉ tấn có giá trị phát triển công nghiệp luyện kim màu  Khó khăn  Mùa khô kéo dài nên thiếu nước nạn cháy và chặt phá rừng bừa bãi đã ảnh hưởng xấu đến môi trường và đời sống nhân dân  Bảo môi trường khai thác tài nguyên hợp lí có ý nghĩa quan trọng đối với vùng và các vùng lân cận  Biện pháp  Bảo vệ môi trường tự nhiên  Khai thác hợp lí tài nguyên đặc biệt là tài nguyên rừng

--------------------------------------------------

Câu 568:
Môn: địa
Câu hỏi: Tây Nguyên có nguồn thủy năng lớn là do có
Các đáp án:
  1. A nhiều sông ngòi và sông có lưu lượng nước lớn
  2. B địa hình cao nguyên xếp tầng và nhiều sông lớn
  3. C lượng mưa dồi dào mùa mưa phân hóa sâu sắc
  4. D địa hình núi cao đồ sộ và hiểm trở nhất cả nước
Đáp án đúng: A
Giải thích: Tây Nguyên là nơi bắt nguồn của nhiều con sông lớn nguồn nước dồi dào sông chảy qua khu vực địa hình là các cao nguyên xếp tầng với độ cao khác nhau  Do vậy tốc độ dòng chảy sông ngòi lớn  mang lại nguồn thủy năng dồi dào   A đúng  B sai vì do lượng mưa lớn và hệ thống sông ngòi dày đặc cung cấp nguồn nước dồi dào để sản xuất thủy điện  C D sai vì sự hiện diện của nhiều sông lớn và hệ thống sông ngòi dày đặc trên cao nguyên tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển thủy điện  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên MỘT SỐ TÀI NGUYÊN CHỦ YẾU Ở TÂY NGUYÊN  Thuận lợi Có nhiều tài nguyên thiên nhiên phong phú thuận lợi cho phát triển kinh tế đa ngành  Địa hình bề mặt các cao nguyên xếp tầng rộng lớn khá bằng phẳng  thuận lợi cho hình thành các vùng quy canh quy mô lớn  Đất ba dan chiếm diện tích lớn nhất cả nước  thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu  Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  Sông ngòi là nơi bắt nguồn của nhiều sông như Sông Ba Đồng Nai Xêxan có nhiều thác gềnh sông có trữ lượng thủy năng lớn chiếm 21 trữ năng thủy điện cả nước  Rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng  Khoáng sản Bôxit với trữ lượng lớn hơn 3 tỉ tấn có giá trị phát triển công nghiệp luyện kim màu Cao nguyên Di Linh Tây Nguyên  Khó khăn  Mùa khô kéo dài nên thiếu nước nạn cháy và chặt phá rừng bừa bãi đã ảnh hưởng xấu đến môi trường và đời sống nhân dân  Bảo môi trường khai thác tài nguyên hợp lí có ý nghĩa quan trọng đối với vùng và các vùng lân cận

--------------------------------------------------

Câu 569:
Môn: địa
Câu hỏi: Điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển cây công nghiệp lâu năm ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Đất badan màu mỡ khí hậu nhiệt đới cận xích đạo
  2. B Nguồn nước dồi dào địa hình cao nguyên xếp tầng rộng lớn
  3. C Người dân có nhiều kinh nghiệm canh tác cây cà phê
  4. D Thị trường tiêu thụ trong và ngoài nước rộng lớn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển cây công nghiệp lâu năm ở Tây Nguyên là đất badan màu mỡ khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  Đất ba dan màu mỡ với diện tích lớn phân bố tập trung thích hợp cho trồng nhiều loại cây công nghiệp như cà phê cao su hồ tiêu điềuvới quy mô lớn  Khí hậu mang tính chất cận xích đạo nóng quanh năm tạo thuận lợi cho trồng cây công nghiệp nhiệt đới cà phê cao su hồ tiêu Khí hậu nắng nóng mùa khô kéo dài cũng thuận lợi để phơi sấy bảo quản sản phẩm nông sản   A đúng  B sai vì nguồn nước dồi dào và địa hình cao nguyên rộng lớn quan trọng nhưng điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển cây công nghiệp lâu năm ở Tây Nguyên là khí hậu nhiệt đới gió mùa đất bazan màu mỡ đảm bảo chất lượng đất và mùa vụ ổn định cho cây trồng  C sai vì người dân có nhiều kinh nghiệm canh tác cây cà phê là lợi thế nhưng điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển cây công nghiệp lâu năm ở Tây Nguyên là đất bazan màu mỡ và khí hậu phù hợp chúng quyết định năng suất và chất lượng cây trồng  D sai vì thị trường tiêu thụ rộng lớn quan trọng nhưng điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển cây công nghiệp lâu năm ở Tây Nguyên là đất bazan màu mỡ và khí hậu phù hợp vì chúng trực tiếp ảnh hưởng đến khả năng trồng trọt và sản xuất của cây trồng  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên MỘT SỐ TÀI NGUYÊN CHỦ YẾU Ở TÂY NGUYÊN  Thuận lợi Có nhiều tài nguyên thiên nhiên phong phú thuận lợi cho phát triển kinh tế đa ngành  Địa hình bề mặt các cao nguyên xếp tầng rộng lớn khá bằng phẳng  thuận lợi cho hình thành các vùng quy canh quy mô lớn  Đất ba dan chiếm diện tích lớn nhất cả nước  thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu  Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  Sông ngòi là nơi bắt nguồn của nhiều sông như Sông Ba Đồng Nai Xêxan có nhiều thác gềnh sông có trữ lượng thủy năng lớn chiếm 21 trữ năng thủy điện cả nước  Rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng  Khoáng sản Bôxit với trữ lượng lớn hơn 3 tỉ tấn có giá trị phát triển công nghiệp luyện kim màu Cao nguyên Di Linh Tây Nguyên  Khó khăn  Mùa khô kéo dài nên thiếu nước nạn cháy và chặt phá rừng bừa bãi đã ảnh hưởng xấu đến môi trường và đời sống nhân dân  Bảo môi trường khai thác tài nguyên hợp lí có ý nghĩa quan trọng đối với vùng và các vùng lân cận  Biện pháp  Bảo vệ môi trường tự nhiên  Khai thác hợp lí tài nguyên đặc biệt là tài nguyên rừng Diện tích rừng tự nhiên ở Tây Nguyên giảm liên tục qua các năm

--------------------------------------------------

Câu 570:
Môn: địa
Câu hỏi: Điểm đặc biệt nhất về vị trí địa lý của Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A giáp 2 quốc gia
  2. B giáp 2 vùng kinh tế
  3. C không giáp biển
  4. D giáp Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vị trí địa lý của Tây Nguyên là vùng duy nhất trong 7 vùng kinh tế ở nước ta không giáp biển

--------------------------------------------------

Câu 571:
Môn: địa
Câu hỏi: Tây Nguyên có vị trí đặc biệt về an ninh quốc phòng là do
Các đáp án:
  1. A có nhiều cửa khẩu quốc tế thông thương với nước ngoài
  2. B khối cao nguyên có quan hệ chặt chẽ với đồng bằng duyên hải
  3. C có tuyến đường Hồ Chí Minh đi qua tất cả các tỉnh trong vùng
  4. D vị trí ngã ba biên giới giữa ba nước Việt Nam Lào Campuchia
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Tây Nguyên có vị trí đặc biệt về an ninh quốc phòng là do có vị trí ngã ba biên giới giữa ba nước Việt Nam Lào Campuchia đây còn là khu vực sinh sống của các dân tộc ít người có trình độ  vấn đề an ninh quốc phòng khu vực biên giới rất quan trọng Tìm hiểu thêm Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Diện tích 54475 km² 165 diện tích cả nước Dân số 59 triệu người 61 dân số cả nước  2019  Các tỉnh thành phố 5 tỉnh Kon Tum Gia Lai Đắk Lắk Đắk Nông và Lâm Đồng  Vị trí tiếp giáp  Đông Bắc Đông Đông Nam giáp với Duyên hải Nam Trung Bộ  Tây Nam giáp Đông Nam Bộ  Tây giáp hạ Lào và Đông Bắc Campuchia  Đây là vùng duy nhất không giáp biển  Ý nghĩa  Tây Nguyên nằm ở ngã ba biên giới Việt Nam Lào Campuchia có khả năng mở rộng giao lưu kinh tế văn hoá với các nước trong tiểu vùng sông Mê Công  Có vị trí quan trọng về mặt an ninh quốc phòng

--------------------------------------------------

Câu 572:
Môn: địa
Câu hỏi: Điểm nào sau đây không đúng với Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Khí hậu có tính chất cận xích đạo
  2. B Nguồn nước mặn dồi dào quanh năm
  3. C Đất badan chiếm gần 23 diện tích đất cả nước
  4. D Rừng tự nhiên chiếm gần 13 diện tích rừng cả nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tây Nguyên là vùng cao nguyên với địa hình đồi núi chủ yếu có nguồn nước ngọt từ các sông suối và hồ tự nhiên không phải nước mặn   B đúng  A sai vì Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  C sai vì đất bazan nhiều nhất cả nước thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu 136 triệu ha 66 diện tích đất badan cả nước thích hợp với việc trồng cà phê cao su điều hồ tiêu bông chè dâu tằm  D sai vì rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng chiếm 25 diện tích rừng cả nước  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên MỘT SỐ TÀI NGUYÊN CHỦ YẾU Ở TÂY NGUYÊN  Thuận lợi Có nhiều tài nguyên thiên nhiên phong phú thuận lợi cho phát triển kinh tế đa ngành  Địa hình bề mặt các cao nguyên xếp tầng rộng lớn khá bằng phẳng  thuận lợi cho hình thành các vùng quy canh quy mô lớn  Đất ba dan chiếm diện tích lớn nhất cả nước  thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu  Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  Sông ngòi là nơi bắt nguồn của nhiều sông như Sông Ba Đồng Nai Xêxan có nhiều thác gềnh sông có trữ lượng thủy năng lớn chiếm 21 trữ năng thủy điện cả nước  Rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng  Khoáng sản Bôxit với trữ lượng lớn hơn 3 tỉ tấn có giá trị phát triển công nghiệp luyện kim màu Cao nguyên Di Linh Tây Nguyên  Khó khăn  Mùa khô kéo dài nên thiếu nước nạn cháy và chặt phá rừng bừa bãi đã ảnh hưởng xấu đến môi trường và đời sống nhân dân  Bảo môi trường khai thác tài nguyên hợp lí có ý nghĩa quan trọng đối với vùng và các vùng lân cận  Biện pháp  Bảo vệ môi trường tự nhiên  Khai thác hợp lí tài nguyên đặc biệt là tài nguyên rừng Diện tích rừng tự nhiên ở Tây Nguyên giảm liên tục qua các năm

--------------------------------------------------

Câu 573:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa môi trường của việc trồng và bảo vệ rừng ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Góp phần ổn định nguồn nước cho các nhà máy thủy điện
  2. B Hạn chế xói mòn sạt lở đất ở vùng núi lũ lụt ở vùng đồng bằng hạ lưu
  3. C Bảo vệ nguồn nước ngầm cho sản xuất và sinh hoạt
  4. D Đảm bảo nguyên liệu gỗ cho công nghiệp chế biến lâm sản sản xuất giấy
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 574:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MẬT ĐỘ DÂN SỐ CỦA VÙNG ĐỒNG BẰNG SÔNG HỒNGVÀ TÂY NGUYÊN NĂM 2020 Đơn vị ngườikm 2  Các vùng Mật độ dân số Đồng bằng sông Hồng 1078 Tây Nguyên 109 Căn cứ vào kết quả xử lí số liệu từ bảng trên cho biết mật độ dân số của vùng Đồng bằng sông Hồng lớn hơn bao nhiêu lần so với Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A 98 lần
  2. B 98 lần
  3. C 098 lần
  4. D 980 lần
Đáp án đúng: A
Giải thích: Mật độ dân số của vùng Đồng bằng sông Hồng lớn hơn 98 lần so với Tây Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 575:
Môn: địa
Câu hỏi: Vì sao ở vùng Tây Nguyên cà phê chè lại được trồng ở các cao nguyên tương đối cao
Các đáp án:
  1. A Có mùa đông lạnh
  2. B Khí hậu mát mẻ
  3. C nguồn nước dồi dào
  4. D Có đất ba dan màu mỡ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ở vùng Tây Nguyên cà phê chè lại được trồng ở các cao nguyên tương đối cao vì Khí hậu mát mẻ Trên các cao nguyên có độ cao trên 1000m của vùng Tây Nguyên có khí hậu ôn đới núi cao mát mẻ rất thích hợp với sự phát triển và sinh trưởng của cây chè chè là cây trồng cận nhiệt ưa khí hậu mát mẻ thích hợp với giống cà phêMặt khác vùng Tây Nguyên có độ ẩm không khí cao tạo thuận lợi để cây cà phê phát triển Lượng mưa không quá nhiều ở đây cũng làm hạn chế sự sinh sôi của nhiều loại sâu bọ  B đúngACD sai Tình hình phát triển kinh tế Nông nghiệp  Trồng trọt  Điều kiện phát triển  Có diện tích đất badan lớn và màu mỡ  Khí hậu Á xích đạo có mùa khô kéo dài thuận lợi cho thu hoạch và bảo quản mùa mưa thuận lợi cho việc chăm sóc thị trường rộng lớn  Người dân có kinh nghiệm trồng và chăm sóc cây cà phê  Khó khăn  Thiếu nước nghiêm trọng vào mùa khô  Sự biến động của giá cả nông sản và công nghiệp chế biến chưa phát triển  Tình hình phát triển  Là vùng chuyên canh cây công nghiệp lớn của nước ta  Cây công nghiệp phát triển khá nhanh trong những năm gần đây quan trọng nhất là cà phê Đắk Lắk cao su chè Lâm Đồng điều  Phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa phục vụ xuất khẩu và cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Chú trọng phát triển cây lương thực cây công nghiệp ngắn ngày  Trồng hoa quả ôn đới nổi tiếng ở Đà Lạt  Chăn nuôi Chăn nuôi gia súc lớn được đẩy mạnh bò trâu  Lâm nghiệp Phát triển mạnh kết hợp khai thác với trồng mới khoanh nuôi giao khoán bảo vệ rừng gắn khai thác với chế biến

--------------------------------------------------

Câu 576:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nằm ở ngã ba biên giới Việt Nam  Lào  Campuchia là
Các đáp án:
  1. A Gia Lai
  2. B Đắk Lắk
  3. C Kon Tum
  4. D Lâm Đồng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tỉnh Kon Tum là tỉnh nằm ở ngã ba biên giới Việt Nam  Lào  Campuchia

--------------------------------------------------

Câu 577:
Môn: địa
Câu hỏi: Địa hình của Tây Nguyên có đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Địa hình núi cao bị cắt xẻ mạnh
  2. B Địa hình cao nguyên xếp tầng
  3. C Địa hình núi xen kẽ với đồng bằng
  4. D Địa hình cao nguyên đá vôi tiêu biểu
Đáp án đúng: B
Giải thích: Một trong những đặc điểm về địa hình ở Tây Nguyên là địa hình cao nguyên xếp tầng với một số cao nguyên tiêu biểu như Kon Tum Lâm Viên Mơ Nông   B đúng  A sai vì khu vực này chủ yếu được hình thành từ các cao nguyên với địa hình tương đối bằng phẳng và độ dốc nhẹ hơn Tây Nguyên có đặc điểm là các khối núi cao nhưng không bị cắt xẻ mạnh như các vùng núi khác mà thường có sự phân bố địa hình đồng đều hơn  C sai vì khu vực này chủ yếu là cao nguyên với độ cao tương đối đồng đều không có sự phân chia rõ rệt giữa núi và đồng bằng Tây Nguyên đặc trưng bởi các khối núi và cao nguyên rộng lớn tạo nên một cảnh quan liên tục hơn là sự xen kẽ giữa núi và đồng bằng  D sai vì Tây Nguyên chủ yếu có cấu trúc địa hình cao nguyên bazan hình thành từ hoạt động núi lửa chứ không phải từ đá vôi Đặc trưng của Tây Nguyên là các cao nguyên bằng phẳng khác biệt với các vùng đá vôi có địa hình karst với các đặc điểm như hang động và thung lũng sâu  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên MỘT SỐ TÀI NGUYÊN CHỦ YẾU Ở TÂY NGUYÊN  Thuận lợi Có nhiều tài nguyên thiên nhiên phong phú thuận lợi cho phát triển kinh tế đa ngành  Địa hình bề mặt các cao nguyên xếp tầng rộng lớn khá bằng phẳng  thuận lợi cho hình thành các vùng quy canh quy mô lớn  Đất ba dan chiếm diện tích lớn nhất cả nước  thích hợp với cây công nghiệp nhiệt đới như cà phê cao su hồ tiêu  Khí hậu nhiệt đới cận xích đạo  thích hợp với nhiều loại cây công nghiệp nhiệt đới khí hậu cao nguyên mát mẻ đem lại thế mạnh về du lịch Đà Lạt  Sông ngòi là nơi bắt nguồn của nhiều sông như Sông Ba Đồng Nai Xêxan có nhiều thác gềnh sông có trữ lượng thủy năng lớn chiếm 21 trữ năng thủy điện cả nước  Rừng tự nhiên gần 3 triệu ha rừng  Khoáng sản Bôxit với trữ lượng lớn hơn 3 tỉ tấn có giá trị phát triển công nghiệp luyện kim màu Cao nguyên Di Linh Tây Nguyên  Khó khăn  Mùa khô kéo dài nên thiếu nước nạn cháy và chặt phá rừng bừa bãi đã ảnh hưởng xấu đến môi trường và đời sống nhân dân  Bảo môi trường khai thác tài nguyên hợp lí có ý nghĩa quan trọng đối với vùng và các vùng lân cận  Biện pháp  Bảo vệ môi trường tự nhiên  Khai thác hợp lí tài nguyên đặc biệt là tài nguyên rừng Diện tích rừng tự nhiên ở Tây Nguyên giảm liên tục qua các năm

--------------------------------------------------

Câu 578:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn lớn nhất về khí hậu đối với sản xuất và đời sống ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A các hiện tượng thời tiết cực đoan
  2. B mưa nhiều làm cho đất bị rửa trôi
  3. C mùa mưa thường xuyên xảy ra lũ lụt
  4. D mùa khô kéo dài dẫn đến thiếu nước
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khí hậu của Tây Nguyên có đặc điểm là Mang tính chất nhiệt đới cận xích đạo có 2 mùa mưa  khô rõ rệt mùa khô kéo dài dẫn đến thiếu nước nghiêm trọng

--------------------------------------------------

Câu 579:
Môn: địa
Câu hỏi: Về mật độ dân số Tây Nguyên hiện là vùng
Các đáp án:
  1. A có mật độ thấp chỉ sau Đồng bằng sông Hồng
  2. B dân cư đông đúc do nhập cư từ các vùng khác
  3. C có mật độ dân số thấp nhất so với các vùng khác
  4. D có mật độ trung bình so với các vùng khác
Đáp án đúng: C
Giải thích: Về mật độ dân số Tây Nguyên hiện là vùng Có mật độ dân số thấp nhất cả nước nhưng phân bố không đồng đều và chưa hợp lí khoảng 75 ngườikm 2

--------------------------------------------------

Câu 580:
Môn: địa
Câu hỏi: Mục tiêu hàng đầu trong việc phát triển kinh tế xã hội ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A chuyển dịch cơ cấu kinh tế xóa đói giảm nghèo
  2. B đẩy mạnh khai thác khoáng sản thủy điện
  3. C mở rộng diện tích trồng cây công nghiệp lâu năm
  4. D tăng cường khai thác và chế biến lâm sản
Đáp án đúng: A
Giải thích: Mục tiêu hàng đầu trong việc phát triển kinh tế xã hội ở Tây Nguyên là Chuyển dịch cơ cấu kinh tế xóa đói giảm nghèo cải thiện đời sống của dân cư đặc biệt là của đồng bào các dân tộc ít người và ổn định chính trị xã hội

--------------------------------------------------

Câu 581:
Môn: địa
Câu hỏi: Điểm đặc biệt nhất về vị trí địa lý của Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Giáp CamPuChia
  2. B Giáp 2 vùng kinh tế
  3. C Không giáp biển
  4. D Giáp Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vị trí địa lý của Tây Nguyên là vùng duy nhất trong 7 vùng kinh tế ở nước ta không giáp biển  C đúng  A sai vì vị trí địa lý của Tây Nguyên còn được xác định bởi nhiều yếu tố khác như địa hình cao nguyên khí hậu và sự phân bố các hệ sinh thái đặc trưng Những yếu tố này tạo nên tính đa dạng và đặc thù cho Tây Nguyên hơn là việc chỉ giáp một quốc gia  B sai vì vị trí này còn được xác định bởi nhiều yếu tố khác như địa hình cao nguyên tài nguyên thiên nhiên phong phú và điều kiện khí hậu đa dạng tạo ra những đặc trưng riêng biệt cho vùng Những yếu tố này đóng vai trò quan trọng hơn trong việc phát triển kinh tế và văn hóa của Tây Nguyên  D sai vì vùng Tây Nguyên còn có nhiều yếu tố nổi bật khác như vị trí nằm ở trung tâm của cả nước điều kiện khí hậu và địa hình cao nguyên đặc trưng ảnh hưởng mạnh mẽ đến phát triển nông nghiệp và du lịch  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Diện tích 54475 km² 165 diện tích cả nước Dân số 59 triệu người 61 dân số cả nước  2019  Các tỉnh thành phố 5 tỉnh Kon Tum Gia Lai Đắk Lắk Đắk Nông và Lâm Đồng Lược đồ tự nhiên vùng Tây Nguyên  Vị trí tiếp giáp  Đông Bắc Đông Đông Nam giáp với Duyên hải Nam Trung Bộ  Tây Nam giáp Đông Nam Bộ  Tây giáp hạ Lào và Đông Bắc Campuchia  Đây là vùng duy nhất không giáp biển  Ý nghĩa  Tây Nguyên nằm ở ngã ba biên giới Việt Nam Lào Campuchia có khả năng mở rộng giao lưu kinh tế văn hoá với các nước trong tiểu vùng sông Mê Công  Có vị trí quan trọng về mặt an ninh quốc phòng

--------------------------------------------------

Câu 582:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại đất nào sau đây chiếm diện tích lớn nhất ở Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Ba dan
  2. B Mùn núi cao
  3. C Phù sa
  4. D Phù sa cổ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Loại đất chiếm diện tích lớn nhất ở Tây Nguyên là đất badan Đây là loại đất giàu dinh dưỡng và rất thích hợp trồng các cây công nghiệp lâu năm cà phê cao su điều

--------------------------------------------------

Câu 583:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau MỘT SỐ TIÊU CHÍ PHÁT TRIỂN DÂN CƯ XÃ HỘI Ở TÂY NGUYÊN VÀ CẢ NƯỚC NĂM 1999 Những tiêu chí phát triển nào của Tây Nguyên thấp hơn bình quân chung cả nước
Các đáp án:
  1. A Gia tăng dân số
  2. B Thu nhập bình quân đầu người
  3. C Tỉ lệ dân thành thị
  4. D Tuổi thọ trung bình
Đáp án đúng: D
Giải thích: Những tiêu chí phát triển của Tây Nguyên thấp hơn bình quân chung cả nước là mật độ dân số tỉ lệ người lớn biết chữ và tuổi thọ trung bình

--------------------------------------------------

Câu 584:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại khoáng sản nào sau đây giàu trữ lượng nhất ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Bô xít
  2. B Vàng
  3. C Kẽm
  4. D Than đá
Đáp án đúng: A
Giải thích: Loại khoáng sản giàu trữ lượng nhất ở Tây Nguyên là Bô xit hơn 3 tỉ tấn

--------------------------------------------------

Câu 585:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn lớn nhất về tự nhiên trong sản xuất cây công nghiệp ở Tây Nguyên hiện nay là
Các đáp án:
  1. A khô hạn kéo dài
  2. B đất đai thoái hoá
  3. C khí hậu phân hóa
  4. D đất badan màu mỡ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Khó khăn lớn nhất trong sản xuất cây công nghiệp ở Tây Nguyên hiện nay là mùa khô kéo dài dẫn đến thiếu nước nghiêm trọng Tìm hiểu thêm  Nông nghiệp  Trồng trọt  Điều kiện phát triển  Có diện tích đất badan lớn và màu mỡ  Khí hậu Á xích đạo có mùa khô kéo dài thuận lợi cho thu hoạch và bảo quản mùa mưa thuận lợi cho việc chăm sóc thị trường rộng lớn  Người dân có kinh nghiệm trồng và chăm sóc cây cà phê  Khó khăn  Thiếu nước nghiêm trọng vào mùa khô  Sự biến động của giá cả nông sản và công nghiệp chế biến chưa phát triển  Tình hình phát triển  Là vùng chuyên canh cây công nghiệp lớn của nước ta  Cây công nghiệp phát triển khá nhanh trong những năm gần đây quan trọng nhất là cà phê Đắk Lắk cao su chè Lâm Đồng điều  Phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa phục vụ xuất khẩu và cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Chú trọng phát triển cây lương thực cây công nghiệp ngắn ngày  Trồng hoa quả ôn đới nổi tiếng ở Đà Lạt  Chăn nuôi Chăn nuôi gia súc lớn được đẩy mạnh bò trâu  Lâm nghiệp Phát triển mạnh kết hợp khai thác với trồng mới khoanh nuôi giao khoán bảo vệ rừng gắn khai thác với chế biến

--------------------------------------------------

Câu 586:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại cây công nghiệp quan trọng nhất ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A cà phê cao su chè hồ tiêu
  2. B cà phê cao su hồ tiêu bông
  3. C cà phê dừa cao su điều
  4. D cà phê hồ tiêu thuốc lá bông
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các loại cây công nghiệp quan trọng nhất ở Tây Nguyên là cà phê cao su chè hồ tiêu

--------------------------------------------------

Câu 587:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm công nghiệp quan trọng của Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Đà Lạt
  2. B Plâyku
  3. C Buôn Ma Thuột
  4. D Kon Tum
Đáp án đúng: C
Giải thích: Buôn Ma Thuột là trung tâm công nghiệp đào tạo và nghiên cứu khoa học của Tây Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 588:
Môn: địa
Câu hỏi: Thuận lợi quan trọng nhất để Tây Nguyên trở thành vùng chuyên canh cây công nghiệp là
Các đáp án:
  1. A mưa tập trung vào mùa hè
  2. B mùa khô kéo dài thuận lợi cho phơi sấy sản phẩm
  3. C đất bazan giàu dinh dưỡng và khí hậu mang tính chất cận xích đạo
  4. D khí hậu ổn định ít bão
Đáp án đúng: C
Giải thích: Điều kiện tự nhiên thuận lợi hàng đầu để Tây Nguyên trở thành vùng chuyên canh cây công nghiệp là đất badan giàu dinh dưỡng khí hậu mang tính chất cận xích đạo nóng ẩm phù hợp với điều kiện sinh thái cây cà phê đất badan phân bố tập trung trên các cao nguyên cũng thuận lợi cho hình thành các vùng chuyên canh quy mô lớn

--------------------------------------------------

Câu 589:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp phát triển khá mạnh ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp khai khoáng
  2. B Sản xuất vật liệu xây dựng
  3. C Chế biến nông  lâm sản
  4. D Sản xuất hàng tiêu dùng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tây Nguyên là vùng chuyên canh cây công nghiệp lớn thứ 2 cả nước đồng thời cũng là nơi có diện tích rừng lớn nhất nước ta Vì vậy các ngành công nghiệp phát triển khá mạnh ở Tây Nguyên là chế biến nông  lâm sản

--------------------------------------------------

Câu 590:
Môn: địa
Câu hỏi: Cà phê được trồng nhiều nhất ở tỉnh nào của Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Lâm Đồng
  2. B Đắk Lắk
  3. C Gia Lai
  4. D Kon Tum
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cà phê là cây công nghiệp được trồng nhiều nhất ở tỉnh Đắk Lắk Do nơi đây có nhiều điều kiện thích hợp

--------------------------------------------------

Câu 591:
Môn: địa
Câu hỏi: Tây Nguyên là vùng xuất khẩu nông sản lớn thứ 2 cả nước sau vùng
Các đáp án:
  1. A Đông Nam Bộ
  2. B Đồng bằng sông Cửu Long
  3. C Đồng bằng sông Hồng
  4. D Trung du và miền núi Bắc Bộ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Tây Nguyên là vùng xuất khẩu nông sản lớn thứ 2 cả nước sau vùng Đồng bằng sông Cửu Long

--------------------------------------------------

Câu 592:
Môn: địa
Câu hỏi: Có thể trồng cây công nghiệp cận nhiệt như chè ở Tây Nguyên là do
Các đáp án:
  1. A có nhiều hồ đầm đảm bảo nước tưới
  2. B có các cao nguyên trên 1000m
  3. C đất badan thích hợp với cây chè
  4. D ở đây không có gió mùa Đông Bắc
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 593:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động dịch vụ phát triển mạnh nhất ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A du lịch sinh thái
  2. B giao thông vận tải
  3. C bưu chính viễn thông
  4. D xuất khẩu nông sản
Đáp án đúng: A
Giải thích: Du lịch đặc biệt là du lịch sinh thái và du lịch văn hoá phát triển mạnh Trung tâm du lịch là Đà Lạt

--------------------------------------------------

Câu 594:
Môn: địa
Câu hỏi: Điều kiện thuận lợi cho vùng Tây Nguyên hình thành các vùng chuyên canh cây công nghiệp quy mô lớn là
Các đáp án:
  1. A đất đỏ badan giàu dinh dưỡng phân bố tập trung với mặt bằng rộng lớn
  2. B khí hậu cận xích đạo với hai mùa mưa và khô rõ rệt phân hóa theo độ cao
  3. C khí hậu cận xích đạo có nguồn nước trên mặt và nước ngầm khá phong phú
  4. D mùa khô kéo dài là điều kiện thuận lợi để phơi sấy sản phẩm cây công nghiệp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Điều kiện thuận lợi cho vùng Tây Nguyên hình thành các vùng chuyên canh cây công nghiệp quy mô lớn là khí hậu cận xích đạo với hai mùa mưa và khô rõ rệt phân hóa theo độ cao   B đúng  A sai vì đặc tính của đất này không phù hợp với nhiều loại cây công nghiệp như cao su cà phê và tiêu Đồng thời khí hậu và môi trường ở khu vực cũng có thể gây ảnh hưởng đáng kể đến sự phát triển của các loại cây này  C sai vì khí hậu cận xích đạo của Tây Nguyên có mùa khô dài và mùa mưa đều đặn tuy nhiên nhiệt độ và độ ẩm không phù hợp đối với nhiều loại cây công nghiệp quy mô lớn như cao su cà phê và tiêu Điều này ảnh hưởng đến khả năng sản xuất và chất lượng sản phẩm làm giảm sự hấp dẫn của vùng này đối với các đầu tư lớn vào cây công nghiệp  D sai vì nhiều cây công nghiệp như cà phê cao su phát triển tốt hơn trong môi trường có mùa mưa rõ rệt và độ ẩm cao hơn Sự khác biệt về khí hậu giữa mùa khô và mùa mưa ở vùng này có thể ảnh hưởng đến sự sinh trưởng và năng suất của cây trồng công nghiệp  Tình hình phát triển kinh tế  Trồng trọt  Điều kiện phát triển  Có diện tích đất badan lớn và màu mỡ  Khí hậu Á xích đạo có mùa khô kéo dài thuận lợi cho thu hoạch và bảo quản mùa mưa thuận lợi cho việc chăm sóc thị trường rộng lớn  Người dân có kinh nghiệm trồng và chăm sóc cây cà phê  Khó khăn  Thiếu nước nghiêm trọng vào mùa khô  Sự biến động của giá cả nông sản và công nghiệp chế biến chưa phát triển  Tình hình phát triển  Là vùng chuyên canh cây công nghiệp lớn của nước ta  Cây công nghiệp phát triển khá nhanh trong những năm gần đây quan trọng nhất là cà phê Đắk Lắk cao su chè Lâm Đồng điều  Phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa phục vụ xuất khẩu và cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến  Chú trọng phát triển cây lương thực cây công nghiệp ngắn ngày  Trồng hoa quả ôn đới nổi tiếng ở Đà Lạt Đồi chè Bảo Lộc Lâm Đồng  Chăn nuôi Chăn nuôi gia súc lớn được đẩy mạnh bò trâu  Lâm nghiệp Phát triển mạnh kết hợp khai thác với trồng mới khoanh nuôi giao khoán bảo vệ rừng gắn khai thác với chế biến

--------------------------------------------------

Câu 595:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở Tây Nguyên vấn đề đặt ra đối với hoạt động chế biến lâm sản là
Các đáp án:
  1. A khai thác rừng hợp lí đi đôi với khoanh nuôi trồng rừng mới
  2. B ngăn chặn nạn phá rừng bừa bãi đốt rừng làm nương rẫy
  3. C đẩy mạnh công tác giao đất giao rừng cho các hộ nông dân
  4. D đẩy mạnh chế biến gỗ tại địa phương hạn chế xuất khẩu gỗ tròn
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đối với hoạt động chế biến lâm sản ở Tây Nguyên cần đẩy mạnh công tác chế biến gỗ tại địa phương hạn chế xuất khẩu gỗ tròn

--------------------------------------------------

Câu 596:
Môn: địa
Câu hỏi: Mô hình sản xuất cây công nghiệp ở vùng Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A nông trường quốc doanh và mô hình kinh tế vườn
  2. B hợp tác xã nông nghiệp và kinh tế trang trại
  3. C mô hình kinh tế vườn và hợp tác xã nông nghiệp
  4. D mô hình nông trường quốc doanh và trang trại
Đáp án đúng: A
Giải thích: Mô hình sản xuất cây công nghiệp ở vùng Tây Nguyên là nông trường quốc doanh và mô hình kinh tế vườn   A đúng  B sai vì do đặc thù của nền kinh tế nông nghiệp ở đây thường là các hộ gia đình hoặc các doanh nghiệp nhỏ lẻ chủ yếu Mô hình này cần sự phối hợp và quản lý phức tạp hơn so với sản xuất cây công nghiệp thông thường  C sai vì do đây là vùng đất có nền kinh tế nông nghiệp cá thể phát triển mạnh mẽ với các hộ nông dân chủ yếu làm giàu từ trồng trọt và chăn nuôi theo mô hình tự phát Mô hình cây công nghiệp thường yêu cầu quy mô lớn và quản lý chuyên nghiệp hơn không phù hợp với cơ cấu kinh tế hiện tại của vùng  D sai vì đây là vùng đất có nền kinh tế nông nghiệp cá thể phát triển mạnh mẽ với các hộ nông dân chủ yếu làm giàu từ trồng trọt và chăn nuôi theo mô hình tự phát Do đó mô hình này không phù hợp với cơ cấu kinh tế và văn hóa nông nghiệp hiện tại của vùng  Công nghiệp GIÁ TRỊ SẢN XUẤT CÔNG NGHIỆP CỦA TÂY NGUYÊN VÀ CẢ NƯỚC Đơn vị Nghìn tỉ đồng  Điều kiện phát triển  Bôxít có trữ lượng cao  Nguồn thủy năng dồi dào  Lâm sản  Tình hình phát triển  Công nghiệp chiếm tỉ trọng thấp trong cơ cấu GDP nưng đang chuyển biến tích cực  Các ngành công nghiệp phát triển mạnh chế biến nông lâm sản thủy điện

--------------------------------------------------

Câu 597:
Môn: địa
Câu hỏi: Nội dung nào sau đây không thể hiện đúng đặc điểm công nghiệp của Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Chiếm tỉ lệ khá cao trong cơ cấu GDP
  2. B Đang chuyển biến theo hướng tích cực
  3. C Công nghiệp chế biến nông  lâm sản phát triển khá nhanh
  4. D Các nhà máy thủy điện với quy mô lớn đã và đang được triển khai
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đặc điểm công nghiệp vùng Tây Nguyên  Chiếm tỉ lệ thấp trong cơ cấu GDP của vùng và giá trị sản xuất công nghiệp của cả nước Nhưng đang chuyển biến theo tích cực tăng tỉ trọng công nghiệp và dịch vụ  Các ngành quan trọng nhất là chế biến nông  lâm sản và thủy điện  Công nghiệp chế biến nông lâm sản phát triển khá nhanh  Công nghiệp thủy điện các nhà máy thủy điện với quy mô lớn đã và đang được triển khai trên sông Xê Xan và Xrê Pôk

--------------------------------------------------

Câu 598:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau SỐ LƯỢNG ĐÀN TRÂU BÒ MỘT SỐ VÙNG Ở NƯỚC TA NĂM 2019 Đơn vị nghìn con Vật nuôi Cả nước Trung du và miền núi Bắc Bộ Tây Nguyên Trâu 2 3879 1 3316 964 Bò 6 0600 1 0816 8315 Đàn trâu bò ở Tây Nguyên lần lượt chiếm tỉ lệ là
Các đáp án:
  1. A 403 và 137
  2. B 137 và 403
  3. C 403 và 137
  4. D 403 và 173
Đáp án đúng: C
Giải thích: Áp dụng công thức tính tỉ lệ ta tính được tỉ lệ đàn trâu bò của Tây Nguyên như sau  Đàn trâu 964 2 3879 x 100  403  Đàn bò 8315  6 0600x 100  137

--------------------------------------------------

Câu 599:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai tỉnh Đăk Lăk và Lâm Đồng dẫn đầu vùng Tây Nguyên về giá trị sản xuất nông nghiệp vì
Các đáp án:
  1. A Có cơ cấu nông nghiệp đa dạng nhất so với các tỉnh còn lại
  2. B Có diện tích đất sản xuất nông nghiệp lớn nhất so với các tỉnh còn lại
  3. C Đẩy mạnh thâm canh sản xuất hàng hóa đem lại nguồn nông sản xuất khẩu lớn và có giá trị
  4. D Lao động đông có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất nông nghiệp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hai tỉnh Đăk Lăk và Lâm Đồng dẫn đầu vùng về giá trị sản xuất nông nghiệp vì  Hai tỉnh này có cơ cấu nông nghiệp phát triển theo hướng thâm canh sản xuất hàng hóa với quy mô lớn phát huy tối đa những lợi thế về các điều kiện tự nhiên đặc biệt là khí hậu và đất để tạo ra nguồn nông sản có giá trị xuất khẩu lớn  Đăk Lăk nổi bật nhất là cây cà phê với sản lượng cà phê dẫn đầu cả nước là sản phẩm xuất khẩu chủ đạo của tỉnh đem lại giá trị lớn  Lâm Đồng nhờ có điều kiện khí hậu cận nhiệt ở độ cao trên 1000m đã hình thành vùng chuyên canh chè lớn nhất cả nước xây dựng được thương hiệu chè nổi tiếng mang lại nguồn hàng xuất khẩu có giá trị cao Ngoài ra thành phố Đà Lạt Lâm Đồng còn nổi tiếng về trồng hoa rau quả ôn đới đem lại nguồn thu vô cùng lớn

--------------------------------------------------

Câu 600:
Môn: địa
Câu hỏi: Hiện nay nhà máy thủy điện có công suất lớn nhất Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Yaly
  2. B Đa Nhim
  3. C Thác Mơ
  4. DBuôn Kuôp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Thuỷ điện Yaly với tổng công xuất 1768 MW và điện lượng trung bình năm là 8385 triệu KWh Thuỷ điện Yaly được coi là bậc thang lớn nhất và có công suất lớn nhất ở Tây Nguyên

--------------------------------------------------

Câu 601:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại cây công nghiệp lâu năm quan trọng nhất ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A mía đậu tương thuốc lá lạc
  2. B cà phê cao su chè điều
  3. C bông lạc hồ tiêu dừa
  4. D thuốc lá đậu tương dừa hồ tiêu
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các loại cây công nghiệp lâu năm quan trọng nhất ở Tây Nguyên là Cà phê cao su chè điều tiêu

--------------------------------------------------

Câu 602:
Môn: địa
Câu hỏi: Nông sản nổi tiếng ở Buôn Ma Thuột và Đà Lạt lần lượt là
Các đáp án:
  1. A chè điều và mía
  2. B cao su và hoa quả nhiệt đới
  3. C hồ tiêu bông và thuốc lá
  4. D cà phê và hoa rau quả ôn đới
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nông sản nổi tiếng ở Buôn Ma Thuột là cà phê Đà Lạt là hoa rau quả ôn đới

--------------------------------------------------

Câu 603:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp phát triển khá mạnh ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A công nghiệp khai khoáng
  2. B sản xuất vật liệu xây dựng
  3. C chế biến nông  lâm sản
  4. D sản xuất hàng tiêu dùng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tây Nguyên là vùng chuyên canh cây công nghiệp lớn thứ 2 cả nước đồng thời cũng là nơi có diện tích rừng lớn nhất nước ta Vì vậy các ngành công nghiệp phát triển khá mạnh ở Tây Nguyên là chế biến nông  lâm sản

--------------------------------------------------

Câu 604:
Môn: địa
Câu hỏi: Mặt hàng nông sản xuất khẩu chủ lực hiện nay của Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A cao su
  2. B cà phê
  3. C ca cao
  4. D hồ tiêu
Đáp án đúng: B
Giải thích: Mặt hàng nông sản xuất khẩu chủ lực hiện nay của Tây Nguyên là cà phê và nước ta là một trong những nước xuất khẩu cà phê lớn nhất thế giới  B đúng  A C D sai vì cà phê mới là sản phẩm chiếm tỷ trọng lớn nhất có thương hiệu và đóng góp chính vào kim ngạch xuất khẩu của khu vực này  Nông nghiệp BIỂU ĐỒ TỈ LỆ DIỆN TÍCH VÀ SẢN LƯỢNG CÀ PHÊ CỦA TÂY NGUYÊN SO VỚI CẢ NƯỚC cả nước100  Trồng trọt  Điều kiện phát triển  Có diện tích đất badan lớn và màu mỡ  Khí hậu Á xích đạo có mùa khô kéo dài thuận lợi cho thu hoạch và bảo quản mùa mưa thuận lợi cho việc chăm sóc thị trường rộng lớn  Người dân có kinh nghiệm trồng và chăm sóc cây cà phê Tây Nguyên là vùng có diện tích trồng cây cà phê lớn nhất cả nước  Khó khăn  Thiếu nước nghiêm trọng vào mùa khô  Sự biến động của giá cả nông sản và công nghiệp chế biến chưa phát triển  Tình hình phát triển  Là vùng chuyên canh cây công nghiệp lớn của nước ta  Cây công nghiệp phát triển khá nhanh trong những năm gần đây quan trọng nhất là cà phê Đắk Lắk cao su chè Lâm Đồng điều  Phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa phục vụ xuất khẩu và cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến Lược đồ kinh tế vùng Tây Nguyên  Chú trọng phát triển cây lương thực cây công nghiệp ngắn ngày  Trồng hoa quả ôn đới nổi tiếng ở Đà Lạt Đồi chè Bảo Lộc Lâm Đồng  Chăn nuôi Chăn nuôi gia súc lớn được đẩy mạnh bò trâu  Lâm nghiệp Phát triển mạnh kết hợp khai thác với trồng mới khoanh nuôi giao khoán bảo vệ rừng gắn khai thác với chế biến

--------------------------------------------------

Câu 605:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm kinh tế quan trọng ở Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A Plây Ku Buôn Ma Thuột Đà Lạt
  2. B Gia Nghĩa Bảo Lộc Kon Tum
  3. C Đắk Tô Đăk Min Di Linh
  4. D Krông Buk Krông Ana Buôn Đôn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các trung tâm kinh tế quan trọng ở Tây Nguyên là Plây Ku Buôn Ma Thuột và Đà Lạt Buôn Ma Thuột là trung tâm công nghiệp Đà Lạt trung tâm du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Plây Ku phát triển công nghiệp chế biến nông lâm sản là trung tâm thương mại du lịch

--------------------------------------------------

Câu 606:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại cây công nghiệp phát triển nhất Tây Nguyên là
Các đáp án:
  1. A chè
  2. B cao su
  3. C cà phê
  4. D điều
Đáp án đúng: C
Giải thích: Loại cây công nghiệp phát triển nhất Tây Nguyên là cà phê sau đó là cao su điều

--------------------------------------------------

Câu 607:
Môn: địa
Câu hỏi: Cà phê được trồng nhiều nhất ở tỉnh nào của Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Lâm Đồng
  2. B Đắk Lắk
  3. C Gia Lai
  4. D Kon Tum
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cà phê là cây công nghiệp được trồng nhiều nhất ở tỉnh Đắk Lắk Do nơi đây có nhiều điều kiện thích hợp

--------------------------------------------------

Câu 608:
Môn: địa
Câu hỏi: Đà Lạt ngoài nổi tiếng về hoa nơi đây còn được biết đến là nơi sản xuất nhiều
Các đáp án:
  1. A cây công ngiệp
  2. B rừng lá kim
  3. C đại gia súc
  4. D rau quả ôn đới
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đà Lạt ngoài nổi tiếng về hoa nơi đây còn được biết đến là nơi sản xuất nhiều rau quả ôn đới nhờ có khí hậu mát mẻ thời tiết một ngày 4 mùa

--------------------------------------------------

Câu 609:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại cây công nghiệp Tây Nguyên trồng ít hơn Trung du miền núi Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A cà phê
  2. B chè
  3. C cao su
  4. D điều
Đáp án đúng: B
Giải thích: Loại cây công nghiệp Tây Nguyên trồng ít hơn Trung Du miền núi Bắc Bộ là chè nguyên nhân cây chè thích hợp với khí hậu ở TDMNBB Ở Tây Nguyên chè trồng chủ yếu trên các khu vực cao Chè là cây trồng được trồng nhiều nhất ở tỉnh Lâm Đồng và Lâm Đồng cũng là tỉnh có diện tích chè lớn nhất nước ta

--------------------------------------------------

Câu 610:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ BIỂU ĐỒ TỈ LỆ DIỆN TÍCH VÀ SẢN LƯỢNG CÀ PHÊ CỦA TÂY NGUYÊN SO VỚI CẢ NƯỚC CẢ NƯỚC100 Nhận định nào sau đây là không đúng
Các đáp án:
  1. A Diện tích cà phê của Tây Nguyên lớn nhất cả nước
  2. B Sản lượng cà phê của Tây Nguyên lớn nhất cả nước
  3. C Diện tích cà phê của Tây Nguyên tăng qua các năm
  4. D Sản lượng cà phê của Tây Nguyên giảm qua các năm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhìn vào biểu đồ nhận thấy Diện tích sản lượng cà phê của Tây Nguyên lớn nhất cả nước tăng qua các năm

--------------------------------------------------

Câu 611:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai loại đất chiếm diện tích lớn nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A đất badan và đất xám
  2. B đất xám và đất phù sa
  3. C đất badan và feralit
  4. D đất xám và đất phèn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hai loại đất chiếm diện tích lớn nhất ở Đông Nam Bộ là đất badan và đất xám  Khái quát chung Đông Nam Bộ  Diện tích 23 550 km² chiếm 71 diện tích cả nước Dân số 179 triệu người 186  2019  Các tỉnh thành phố Thành phố Hồ Chí Minh Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Tây Ninh  Vị trí tiếp giáp  Phía đông biển Đông  Phía đông nam giáp biển Đông  Phía Đông Bắc giáp Tây Nguyên  Tây Bắc giáp Campuchia  Phía tây giáp Đồng bằng sông Cửu Long  Ý nghĩa Vị trí trung tâm của khu vực Đông Nam Á tiếp giáp với Tây Nguyên Duyên hải Nam Trung Bộ và đồng bằng sông Cửu Long tạo khả năng giao lưu kinh tế với các vùng xung quanh và quốc tế Lược đồ tự nhiên vùng Đông Nam Bộ  Trên đất liền  Thuận lợi  Địa hình thoải  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm  Đất ba dan đất xám  Sông ngòi sông Đồng Nai có giá trị thủy điện cung cấp nước cho sản xuất và sinh hoạt  Rừng tuy không nhiều nhưng có ý nghĩa lớn về mặt du lịch và đảm bảo nguồn sinh thủy cho các sông trong vùng  Thích hợp phát triển cây công nghiệp có nguồn gốc nhiệt đới cà phê cao su hồ tiêu điều đậu tương lạc mía đường thuốc lá hoa quả  Khó khăn  Ít khoáng sản hạn hán vào mùa khô  Diện tích rừng tự nhiên chiếm tỉ lệ thấp ô nhiễm môi trường  Trên biển  Thuận lợi  Nguồn hải sản phong phú  Gần đường biển quốc tế  Thềm lục địa giàu tiềm năng dầu khí  Phát triển tổng hợp kinh tế biển  Khó khăn ô nhiễm môi trường biển

--------------------------------------------------

Câu 612:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản quan trọng nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Than
  2. B Dầu khí
  3. C Boxit
  4. D Đồng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dầu khí là khoáng sản quan trọng nhất ở vùng Đông Nam Bộ Khu vực này đặc biệt là vùng biển Bà Rịa  Vũng Tàu có trữ lượng dầu khí lớn và là trung tâm khai thác dầu khí của Việt Nam Các mỏ dầu lớn như Bạch Hổ Rồng Sư Tử Đen nằm ở khu vực thềm lục địa phía Nam Dầu khí đóng góp quan trọng vào nền kinh tế quốc gia thông qua xuất khẩu và cung cấp nguyên liệu cho ngành công nghiệp hóa dầu   B đúng  A sai vì than không phải là khoáng sản quan trọng nhất ở vùng Đông Nam Bộ Các mỏ than chủ yếu tập trung ở vùng Quảng Ninh và một số khu vực khác ở miền Bắc Việt Nam  C sai vì Boxit không phải là khoáng sản chính ở vùng Đông Nam Bộ Các mỏ boxit chủ yếu tập trung ở vùng Tây Nguyên đặc biệt là ở Đắk Nông và Lâm Đồng  D sai vì đồng cũng không phải là khoáng sản quan trọng ở Đông Nam Bộ Các mỏ đồng thường tập trung ở các khu vực khác chẳng hạn như ở miền Bắc Việt Nam  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN VÀ THẾ MẠNH KINH TẾ CỦA VÙNG ĐÔNG NAM BỘ LƯỢC ĐỒ TỰ NHIÊN VÙNG ĐÔNG NAM BỘ Trên đất liền  Thuận lợi  Địa hình thoải  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm  Đất ba dan đất xám  Sông ngòi sông Đồng Nai có giá trị thủy điện cung cấp nước cho sản xuất và sinh hoạt  Rừng tuy không nhiều nhưng có ý nghĩa lớn về mặt du lịch và đảm bảo nguồn sinh thủy cho các sông trong vùng   Thích hợp phát triển cây công nghiệp có nguồn gốc nhiệt đới cà phê cao su hồ tiêu điều đậu tương lạc mía đường thuốc lá hoa quả Thủy điện Trị An Đồng Nai  Khó khăn  Ít khoáng sản hạn hán vào mùa khô  Diện tích rừng tự nhiên chiếm tỉ lệ thấp ô nhiễm môi trường Trên biển  Thuận lợi  Nguồn hải sản phong phú  Gần đường biển quốc tế  Thềm lục địa giàu tiềm năng dầu khí   Phát triển tổng hợp kinh tế biển  Khó khăn ô nhiễm môi trường biển Bãi biển Vũng Tàu Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 613:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây không thuộc vùng Đông Nam Bộ
Các đáp án:
  1. A Thành phố Hồ Chí Minh
  2. B Bình Dương
  3. C Long An
  4. D Tây Ninh
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đông Nam Bộ gồm các tỉnh thành phố Thành phố Hồ Chí Minh Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Tây Ninh   Loại A B D  Tỉnh Long An thuộc vùng Đồng bằng sông Cửu Long   Chọn C  Vị trí địa lí và giới hạn lãnh thổ 1 Khái quát chung  Diện tích 23 550 km² chiếm 71 diện tích cả nước Dân số 179 triệu người 186  2019  Các tỉnh thành phố Thành phố Hồ Chí Minh Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Tây Ninh 2 Vị trí tiếp giáp  Phía đông biển Đông  Phía đông nam giáp biển Đông  Phía Đông Bắc giáp Tây Nguyên  Tây Bắc giáp Campuchia  Phía tây giáp Đồng bằng sông Cửu Long  Ý nghĩa Vị trí trung tâm của khu vực Đông Nam Á tiếp giáp với Tây Nguyên Duyên hải Nam Trung Bộ và đồng bằng sông Cửu Long tạo khả năng giao lưu kinh tế với các vùng xung quanh và quốc tế

--------------------------------------------------

Câu 614:
Môn: địa
Câu hỏi: Dạng địa hình đặc trưng của vùng Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A dốc bị cắt xẻ mạnh
  2. B thoải khá bằng phẳng
  3. C thấp trũng chia cắt mạnh
  4. D cao đồ sộ độ dốc lớn
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đông Nam Bộ có địa hình chủ yếu là bán bình nguyên với đặc điểm thoải khá bằng phẳng  thuận lợi cho xây dựng các công trình nhà cửa   B đúng  A sai vì địa hình chủ yếu ở đây là đồng bằng và sông ngòi với nền đất phẳng và không có nhiều sự thay đổi độ cao lớn Những đặc điểm này phân biệt Đông Nam Bộ với các vùng có địa hình đồi núi dốc nghiêng  C sai vì địa hình chủ yếu ở đây là đồng bằng và sông ngòi không có nhiều sự thay đổi độ cao lớn và các hệ thống thấp trũng phức tạp như các vùng có địa hình đồi núi chia cắt rõ rệt  D sai vì địa hình chủ yếu ở đây là đồng bằng và sông ngòi không có những đặc điểm địa hình đồi núi cao và độ dốc lớn như các vùng khác của nước ta Địa hình Đông Nam Bộ  Trên đất liền  Thuận lợi  Địa hình thoải  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm  Đất ba dan đất xám  Sông ngòi sông Đồng Nai có giá trị thủy điện cung cấp nước cho sản xuất và sinh hoạt  Rừng tuy không nhiều nhưng có ý nghĩa lớn về mặt du lịch và đảm bảo nguồn sinh thủy cho các sông trong vùng  Thích hợp phát triển cây công nghiệp có nguồn gốc nhiệt đới cà phê cao su hồ tiêu điều đậu tương lạc mía đường thuốc lá hoa quả Thủy điện Trị An Đồng Nai  Khó khăn  Ít khoáng sản hạn hán vào mùa khô  Diện tích rừng tự nhiên chiếm tỉ lệ thấp ô nhiễm môi trường

--------------------------------------------------

Câu 615:
Môn: địa
Câu hỏi: Dòng sông có vai trò quan trọng nhất đối với Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A sông Sài Gòn
  2. B sông Đồng Nai
  3. C sông Vàm Cỏ Đông
  4. D sông Bé
Đáp án đúng: B
Giải thích: Dòng sông có vai trò quan trọng nhất đối với Đông Nam Bộ là sông Đồng Nai sông có giá trị thủy điện cung cấp nước cho sản xuất và sinh hoạt

--------------------------------------------------

Câu 616:
Môn: địa
Câu hỏi: Các hồ nước nhân tạo quan trọng cho thủy lợi và thủy điện trong vùng Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hồ Ba Bể và hồ Lắk
  2. B Hồ Dầu Tiếng và hồ Trị An
  3. C Hồ Thác Bà và hồ Đa Nhim
  4. D Hồ Yaly và hồ Dầu Tiếng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vùng Đông Nam Bộ có hồ nhân tạo có vai trò quan trọng đối với vùng đó là hồ Dầu Tiếng và hồ Trị An   B đúng  A sai vì Hồ Ba Bể và hồ Lắk là hai hồ tự nhiên Hồ Ba Bể nằm trong vùng núi cao Bắc Kạn thuộc vùng đông bắc nước ta Còn hồ Lắk nằm tại tỉnh Đắk Lắk miền Trung Việt Nam  C sai vì Hồ Thác Bà nằm trên sông Chảy thuộc địa phận xã Vũ Linh huyện Yên Bình tỉnh Yên Bái miền Bắc Việt Nam Hồ Đa Nhim nằm trên sông Đa Nhim thuộc xã Đa Nhim huyện Lạc Dương tỉnh Lâm Đồng miền Trung Việt Nam  D sai vì là một hồ nhân tạo lớn nằm trên sông Sê San 3 thuộc xã Ia Mo Nông huyện Chư Sê tỉnh Gia Lai miền Trung Việt Nam Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN VÀ THẾ MẠNH KINH TẾ CỦA VÙNG ĐÔNG NAM BỘ LƯỢC ĐỒ TỰ NHIÊN VÙNG ĐÔNG NAM BỘ  Trên đất liền  Thuận lợi  Địa hình thoải  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm  Đất ba dan đất xám  Sông ngòi sông Đồng Nai có giá trị thủy điện cung cấp nước cho sản xuất và sinh hoạt  Rừng tuy không nhiều nhưng có ý nghĩa lớn về mặt du lịch và đảm bảo nguồn sinh thủy cho các sông trong vùng  Thích hợp phát triển cây công nghiệp có nguồn gốc nhiệt đới cà phê cao su hồ tiêu điều đậu tương lạc mía đường thuốc lá hoa quả Thủy điện Trị An Đồng Nai

--------------------------------------------------

Câu 617:
Môn: địa
Câu hỏi: Thành phố có sức thu hút lao động nhất cả nước ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Biên Hòa
  2. B Thủ Dầu Một
  3. C TP Hồ Chí Minh
  4. D Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm văn hóa chính trị là đầu mối giao thông quan trọng của vùng cũng như cả nước

--------------------------------------------------

Câu 618:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng có thế mạnh trong khai thác thủy sản nhờ
Các đáp án:
  1. A mạng lưới sông ngòi kênh rạch chằng chịt
  2. B có nhiều ao hồ đầm
  3. C biển ấm ngư trường rộng hải sản phong phú
  4. D các bãi triều đầm phá vũng vịnh
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đông Nam Bộ tiếp giáp với vùng biển ở phía đông nam lãnh thổ biển ấm ngư trường rộng lớn Bà Rịa  Vũng Tàu hải sản phong phú  thuận lợi cho khai thác thủy sản  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên ĐIỀU KIỆN TỰ NHIÊN VÀ THẾ MẠNH KINH TẾ CỦA VÙNG ĐÔNG NAM BỘ LƯỢC ĐỒ TỰ NHIÊN VÙNG ĐÔNG NAM BỘ  Trên biển  Thuận lợi  Nguồn hải sản phong phú  Gần đường biển quốc tế  Thềm lục địa giàu tiềm năng dầu khí  Phát triển tổng hợp kinh tế biển  Khó khăn ô nhiễm môi trường biển Bãi biển Vũng Tàu Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 619:
Môn: địa
Câu hỏi: Thế mạnh của nguồn lao động ở vùng Đông Nam Bộ không phải là
Các đáp án:
  1. A có kinh nghiệm trong phòng chống thiên tai
  2. B nguồn lao động dồi dào
  3. C nhiều lao động lành nghề có trình độ cao
  4. D năng động tiếp thu nhanh các thành tựu khoa học  kĩ thuật
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đông Nam Bộ có lực lượng lao động dồi dào thị trường tiêu thụ rộng lớn người lao động có tay nghề cao năng động tiếp thu nhanh các thành tựu khoa học kĩ thuật Vùng ít chịu ảnh hưởng của các thiên tai nên lao động của vùng không có nhiều kinh nghiệm trong phòng chống thiên tai  Khái quát chung Đông Nam Bộ  Diện tích 23 550 km² chiếm 71 diện tích cả nước Dân số 179 triệu người 186  2019  Các tỉnh thành phố Thành phố Hồ Chí Minh Bà Rịa  Vũng Tàu Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Tây Ninh  Vị trí tiếp giáp  Phía đông biển Đông  Phía đông nam giáp biển Đông  Phía Đông Bắc giáp Tây Nguyên  Tây Bắc giáp Campuchia  Phía tây giáp Đồng bằng sông Cửu Long  Dân cư  Số dân Đông dân 179 triệu người 186  2019 TP Hồ Chí Minh là một trong những thành phố đông dân nhất cả nước  Mật độ dân số khá cao 434 ngườikm2 2002 761 ngườikm2 2019  Tỉ lệ dân thành thị cao nhất cả nước 627  2017  Lao động dồi dào với tay nghề cao thị trường rộng lớn có sức hút mạnh mẽ với lao động cả nước  Xã hội  Hầu hết các chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội của vùng đều cao hơn so với cả nước  Đời sống dân cư xã hội khá cao nhiều khu công nghiệp tốc độ đô thị hóa cao  Vùng có nhiều di tích lịch sử  văn hóa là điều kiện để phát triển du lịch Bến Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Côn Đảo Rừng Sác Dinh Thống Nhất Suối Tiên Đầm Sen  Lao động từ nơi khác đến nhiều nên dân số tăng cao gây sức ép dân số đến các đô thị trong vùng

--------------------------------------------------

Câu 620:
Môn: địa
Câu hỏi: Các di tích lịch sử văn hóa ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Bến Cảng Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Nhà Tù Côn Đảo
  2. B Bến Cảng Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Thánh địa Mỹ Sơn
  3. C Địa đạo Củ Chi Nhà Tù Côn Đảo Phố cổ Hội An
  4. D Nhà Tù Côn Đảo Phố cổ Hội An Bến Cảng Nhà Rồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các di tích lịch sử văn hóa ở Đông Nam Bộ là Bến Cảng Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Nhà Tù Côn Đảo những di tích này có ý nghĩa lớn cho phát triển du lịch   A đúng  B sai vì Thánh địa Mỹ Sơn là một khu di tích của văn hóa Chăm Pa ghi dấu nét đẹp văn hóa kiến trúc tôn giáo và nghệ thuật của người Chăm  C D sai vì Phố cổ Hội An là một trong những di tích lịch sử văn hóa nổi tiếng ở miền Trung Việt Nam không phải ở Đông Nam Bộ  Đặc điểm dân cư xã hội  Dân cư  Số dân Đông dân 179 triệu người 186  2019 TP Hồ Chí Minh là một trong những thành phố đông dân nhất cả nước  Mật độ dân số khá cao 434 ngườikm 2 2002 761 ngườikm 2 2019  Tỉ lệ dân thành thị cao nhất cả nước 627  2017  Lao động dồi dào với tay nghề cao thị trường rộng lớn có sức hút mạnh mẽ với lao động cả nước  Xã hội  Hầu hết các chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội của vùng đều cao hơn so với cả nước  Đời sống dân cư xã hội khá cao nhiều khu công nghiệp tốc độ đô thị hóa cao  Vùng có nhiều di tích lịch sử  văn hóa là điều kiện để phát triển du lịch Bến Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Côn Đảo Rừng Sác Dinh Thống Nhất Suối Tiên Đầm Sen  Lao động từ nơi khác đến nhiều nên dân số tăng cao gây sức ép dân số đến các đô thị trong vùng Côn Đảo Bà RịaVũng Tàu  Điểm du lịch thu hút du khách trong và ngoài nước

--------------------------------------------------

Câu 621:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu làm cho tỉ lệ dân thành thị của Đông Nam Bộ cao nhất cả nước là do
Các đáp án:
  1. A dân di cư vào thành thị nhiều
  2. B nông nghiệp kém phát triển
  3. C tốc độ công nghiệp hóa nhanh nhất
  4. D tỉ lệ thiếu việc làm ở nông thôn cao
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đông Nam Bộ là vùng kinh tế năng động tốc độ công nghiệp hóa nhanh   Ngành công nghiệp của vùng phát triển nhất nước ta với cơ cấu ngành đa dạng và hoàn chỉnh nhất chiếm tỉ trọng cao  Các hoạt động dịch vụ đầu tư nước ngoài cũng phát triển mạnh  Hình thành nên các trung tâm kinh tế với cơ cấu ngành đa dạng  tạo nhiều cơ hội việc làm có thu nhập hấp dẫn cho lao động đặc biệt là lao động có chuyên môn cao  do vậy vùng thu hút phần lớn dân cư về các khu vực thành phố đô thị các trung tâm kinh tế phát triển đời sống nhân dân được nâng cao  tỉ lệ dân thành thị của vùng cao nhất cả nước Vậy nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tỉ lệ dân thành thị của Đông Nam Bộ cao nhất cả nước là do tốc độ công nghiệp hóa nhanh  Tình hình phát triển  Trồng trọt  Là vùng trọng điểm cây công nghiệp nhiệt đới của nước ta đặc biệt là cây công nghiệp lâu năm Các cây công nghiệp lâu năm quan trọng là cao su cà phê tiêu điều  Cây công nghiệp hàng năm lạc đậu tương mía thuốc lá cây ăn quả cũng được chú ý phát triển  Vấn đề thủy lợi có tầm quan trọng hàng đầu trong việc đẩy mạnh thâm canh cây công nghiệp trên diện tích ổn định và có giá trị hàng hóa cao Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh  Lâm nghiệp đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn bảo vệ sự đa dạng sinh học của rừng ngập mặn  Chăn nuôi gia súc gia cầm được chú trọng theo hướng hướng áp dụng phương pháp chăn nuôi công nghiệp  Nghề nuôi trồng thủy sản nước mặn nước lợ và đánh bắt thủy sản trên các ngư trường đem lại những nguồn lợi lớn  A B D sai

--------------------------------------------------

Câu 622:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm dân cư  xã hội không đúng với Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A là vùng đông dân
  2. B mật độ dân số cao nhất cả nước
  3. C người dân năng động sáng tạo
  4. D có nhiều di tích lịch sử văn hóa
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đặc điểm dân cư  xã hội Đông Nam Bộ mật độ dân số khá cao 434 ngườikm 2 2002 761 ngườikm 2 2019   Loại A  Theo kết quả điều tra dân số sơ bộ vào năm 2021 thì dân số thành phố HCM là 9166800 người chiếm 93 dân số Việt Nam mật độ dân số trung bình 4375 ngườikm² cao nhất cả nước tuy nhiên tính trung bình mật độ dân số của vùng Đông Nam Bộ chỉ là 778 ngườikm 2    Chọn B  Đông Nam Bộ có nguồn l ao động dồi dào với tay nghề cao thị trường rộng lớn có sức hút mạnh mẽ với lao động cả nước   Loại C  Đông Nam Bộ là vùng có nhiều di tích lịch sử  văn hóa là điều kiện để phát triển du lịch   Loại D  Khái quát chung về Đông Nam Bộ  Gồm 6 tỉnhthành phố TP Hồ Chí Minh Bình Dương Bình Phước Tây Ninh Đồng Nai và Bà Rịa  Vũng Tàu  Diện tích 236 nghìn km 2 71 số dân 183 triệu người 186  2021 mật độ dân số của vùng cao 778 ngườikm 2  tỉ lệ dân thành thị năm 2021 là 664 cao nhất cả nước  Dân cư Các dân tộc sinh sống trong vùng gồm Kinh Hoa Khơme Chăm   Dẫn đầu cả nước về GDP giá trị sản lượng công nghiệp và giá trị hàng xuất khẩu  Nền kinh tế hàng hoá sớm phát triển cơ cấu kinh tế phát triển hoàn thiện  Có ưu thế về vị trí lao động cơ sở vật chất chính sách phát triển thu hút đầu tư Đông Nam Bộ đang sử dụng có hiệu quả nguồn tài nguyên  Vấn đề khai thác lãnh thổ theo chiều sâu là vấn đề tiêu biểu trong sự phát triển của vùng

--------------------------------------------------

Câu 623:
Môn: địa
Câu hỏi: Điểm giống nhau giữa Tây Nguyên và Đông Nam Bộ về tự nhiên là
Các đáp án:
  1. A đất xám phù sa cổ tập trung thành vùng lớn
  2. B đất badan tập trung thành vùng lớn
  3. C sông ngòi dày đặc nhiều nước quanh năm
  4. D khí hậu phân hóa theo độ cao
Đáp án đúng: B
Giải thích: Điểm giống nhau giữa vùng Đông Nam Bộ và Tây Nguyên về tự nhiên là cả hai vùng này đều có diện tích đất bazan giàu dinh dưỡng tập trung thành vùng lớn rất thuận lợi để phát triển các vùng chuyên canh cây công nghiệp lâu năm như cà phê cao su điều tiêu

--------------------------------------------------

Câu 624:
Môn: địa
Câu hỏi: Vai trò chủ yếu của hồ Dầu Tiếng hồ Trị An đối với sản xuất nông nghiệp của vùng Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A du lịch sinh thái
  2. B phát triển giao thông
  3. C nuôi trồng thủy sản nước mặn
  4. D cung cấp nước tưới thủy điện
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hồ Dầu Tiếng Đây là một trong những hồ chứa nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam nằm trên sông Sài Gòn Vai trò chính của hồ Dầu Tiếng là cung cấp nước tưới cho các vùng nông nghiệp ở Đông Nam Bộ đặc biệt là các tỉnh Tây Ninh Bình Dương Bình Phước và một phần Thành phố Hồ Chí Minh Hồ Dầu Tiếng cũng giúp điều tiết lũ và cung cấp nước sinh hoạt cho cư dân trong khu vực  Hồ Trị An Đây là hồ chứa nước lớn trên sông Đồng Nai được xây dựng nhằm mục đích chính là phát điện Hồ Trị An cung cấp nước cho nhà máy thủy điện Trị An góp phần quan trọng vào việc cung cấp điện cho khu vực miền Nam Việt Nam Ngoài ra hồ cũng cung cấp nước tưới cho nông nghiệp và điều tiết lũ   D đúng  A sai vì mặc dù hồ Dầu Tiếng và hồ Trị An có tiềm năng phát triển du lịch sinh thái nhưng đây không phải là vai trò chủ yếu của hai hồ này đối với sản xuất nông nghiệp của vùng Đông Nam Bộ  B sai vì hồ Dầu Tiếng và hồ Trị An không đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển giao thông Giao thông không phải là mục đích chính của các hồ chứa nước này  D sai vì hồ Dầu Tiếng và hồ Trị An là hồ nước ngọt không phù hợp cho việc nuôi trồng thủy sản nước mặn Vai trò chính của chúng là cung cấp nước tưới và thủy điện  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên trên đất liền của Đông Nam Bộ  Thuận lợi  Địa hình thoải  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm  Đất ba dan đất xám  Sông ngòi sông Đồng Nai có giá trị thủy điện cung cấp nước cho sản xuất và sinh hoạt  Rừng tuy không nhiều nhưng có ý nghĩa lớn về mặt du lịch và đảm bảo nguồn sinh thủy cho các sông trong vùng   Thích hợp phát triển cây công nghiệp có nguồn gốc nhiệt đới cà phê cao su hồ tiêu điều đậu tương lạc mía đường thuốc lá hoa quả Thủy điện Trị An Đồng Nai  Khó khăn  Ít khoáng sản hạn hán vào mùa khô  Diện tích rừng tự nhiên chiếm tỉ lệ thấp ô nhiễm môi trường

--------------------------------------------------

Câu 625:
Môn: địa
Câu hỏi: Năm 2020 dân số của vùng Đông Nam Bộ là 183 triệu người diện tích là 23 552 km2 Cho biết mật độ dân số trunNăm 2020 dân số của vùng Đông Nam Bộ là 183 triệu người diện tích là 23 552 km2g bình của vùng Đông Nam Bộ là bao nhiêu người  km2
Các đáp án:
  1. A 777 người  km2
  2. B 7770 người  km2
  3. C 7770 người  km2
  4. D 777 người  km2
Đáp án đúng: B
Giải thích: Áp dụng công thức tính mật độ dân số ta có kết quả 7790 người km2

--------------------------------------------------

Câu 626:
Môn: địa
Câu hỏi: Đông Nam Bộ bao gồm bao nhiêu tỉnh thành phố
Các đáp án:
  1. A 5
  2. B 6
  3. C 7
  4. D 8
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đông Nam Bộ bao gồm 6 tỉnh thành phố Đó là TP Hồ Chí Minh Bình Phước Bình Dương Tây Ninh Đồng Nai và Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 627:
Môn: địa
Câu hỏi: Các tỉnh thành phố tiếp giáp biển ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Bình Dương Bình Phước
  2. B TP Hồ Chí Minh Bà Rịa  Vũng Tàu
  3. C Tây Ninh Đồng Nai
  4. D Đồng Nai Bình Dương
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các tỉnhthành phố giáp biển ở Đông Nam Bộ TP Hồ Chí Minh và Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 628:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai loại đất chiếm diện tích lớn nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A đất xám và đất phù sa
  2. B đất badan và đất feralit
  3. C đất phù sa và đất feralit
  4. D đất badan và đất xám
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hai loại đất chiếm diện tích lớn nhất ở Đông Nam Bộ là đất badan đất xám

--------------------------------------------------

Câu 629:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn của Đông Nam Bộ đối với phát triển kinh tế là
Các đáp án:
  1. A chỉ có hai tỉnh và thành phố tiếp giáp biển
  2. B đất đai kém màu mỡ thời tiết thất thường
  3. C ít khoáng sản nguy cơ ô nhiễm môi trường
  4. D tài nguyên sinh vật hạn chế nguy cơ suy thoái
Đáp án đúng: C
Giải thích: Khó khăn của Đông Nam Bộ đối với phát triển kinh tế là ít khoáng sản diện tích rừng tự nhiên ít  khó phát triển CN khai khoáng thiếu năng lượng và nguy cơ ô nhiễm môi trường do khai thác dầu khí đô thị hóa

--------------------------------------------------

Câu 630:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nào sau đây không đúng với vùng Đông Nam Bộ
Các đáp án:
  1. A Dân cư đông đúc mật độ dân số khá cao
  2. B Thị trường tiêu thụ nhỏ đời sống nhân dân cao
  3. C Nguồn lao động đông có trình độ chuyên môn
  4. D Có sức hút mạnh mẽ đối với lao động cả nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Đặc điểm của vùng Đông Nam Bộ là dân cư đông đúc mật độ dân số khá cao đây là một thị trường tiêu thụ rộng lớn với lực lượng lao động dồi dào có trình độ chuyên môn và Đông Nam Bộ cũng là vùng có sức hút mạnh mẽ với lao động cả nước  B đúng  A sai vì Dân cư vùng Đồng bằng Đông Nam Bộ có mật độ dân số rất đông đúc Đây là một trong những khu vực có mật độ dân số cao nhất ở Việt Nam Các tỉnh trong vùng như TP Hồ Chí Minh Bình Dương Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu có dân số đông và mức độ đô thị hóa cao  C sai vì Nguồn lao động ở vùng Đồng bằng Đông Nam Bộ rất đông đảo và được phân bổ chủ yếu ở các khu vực đô thị và công nghiệp Đây là một trong những vùng có nguồn lao động phong phú và dồi dào nhất ở Việt Nam  D sai vì Vùng Đồng bằng Đông Nam Bộ có sức hút mạnh mẽ đối với lao động từ khắp nơi trong cả nước nhờ vào các yếu tố sau Cơ hội việc làm phong phú Mức thu nhập cao Hạ tầng phát triển Đô thị hóa và nhu cầu dịch vụ Môi trường sống đa dạng và năng động Chính sách thu hút lao động Di cư lao động từ các vùng khác  Mở rộng  Gồm 6 tỉnhthành phố TP Hồ Chí Minh Bình Dương Bình Phước Tây Ninh Đồng Nai và Bà Rịa  Vũng Tàu  Diện tích 236 nghìn km2 71 số dân 179 triệu người 186  2019 dẫn đầu cả nước về GDP giá trị sản lượng công nghiệp và giá trị hàng xuất khẩu  Nền kinh tế hàng hoá sớm phát triển cơ cấu kinh tế phát triển hoàn thiện  Có ưu thế về vị trí lao động cơ sở vật chất chính sách phát triển thu hút đầu tư Đông Nam Bộ đang sử dụng có hiệu quả nguồn tài nguyên  Vấn đề khai thác lãnh thổ theo chiều sâu là vấn đề tiêu biểu trong sự phát triển của vùng

--------------------------------------------------

Câu 631:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau MỘT SỐ TIÊU CHÍ PHÁT TRIỂN DÂN CƯ XÃ HỘI Ở ĐÔNG NAM BỘ VÀ CẢ NƯỚC NĂM 1999 Chỉ tiêu nào sau đây của Đông Nam Bộ thấp hơn so với thế giới
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ gia tăng tự nhiên
  2. B Tỉ lệ người lớn biết chữ
  3. C Tỉ lệ thiếu việc làm ở nông thôn
  4. D Tỉ lệ dân thành thị
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tỉ lệ thiếu việc làm ở nông thôn của Đông Nam Bộ thấp hơn so với Trung bình cả nước

--------------------------------------------------

Câu 632:
Môn: địa
Câu hỏi: Các di tích lịch sử văn hóa ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Bến Cảng Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Nhà Tù Côn Đảo
  2. B Bến Cảng Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Thánh địa Mỹ Sơn
  3. C Địa đạo Củ Chi Nhà Tù Côn Đảo Phố cổ Hội An
  4. D Nhà Tù Côn Đảo Phố cổ Hội An Bến Cảng Nhà Rồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các di tích lịch sử văn hóa ở Đông Nam Bộ là Bến Cảng Nhà Rồng Địa đạo Củ Chi Nhà Tù Côn Đảo những di tích này có ý nghĩa lớn cho phát triển du lịch Thánh địa Mỹ Sơn Phố cổ Hội An ở Quảng Nam  Duyên hải Nam trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 633:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ TIÊU CHÍ PHÁT TRIỂN DÂN CƯ XÃ HỘI Ở ĐÔNG NAM BỘ VÀ CẢ NƯỚC NĂM 1999 Chỉ số phát triển dân cư xã hội ở Đông Nam Bộ thấp hơn trung bình cả nước là
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ người lớn biết chữ
  2. B Tỉ lệ dân số thành thị
  3. C Tỉ lệ thất nghiệp ở đô thị
  4. D Tuổi thọ trung bình
Đáp án đúng: C
Giải thích: Chỉ số phát triển dân cư xã hội ở Đông Nam Bộ thấp hơn trung bình cả nước là tỉ lệ thất nghiệp ở đô thị và tỉ lệ thiếu việc làm ở nông thôn

--------------------------------------------------

Câu 634:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản quan trọng nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A than
  2. B dầu khí
  3. C bôxit
  4. D đồng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Khoáng sản quan trọng nhất ở Đông Nam Bộ là dầu khí Dầu khí được mệnh danh là vàng đen

--------------------------------------------------

Câu 635:
Môn: địa
Câu hỏi: Thành phố có sức thu hút lao động nhất cả nước ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Biên Hòa
  2. B Thủ Dầu Một
  3. C TP Hồ Chí Minh
  4. D Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: TP Hồ Chí Minh không chỉ là thành phố có sức thu hút lao động khắp cả nước nhất mà còn thu hút lao động nước ngoài có trình độ cao ở Đông Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 636:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong cơ cấu GDP của Đông Nam Bộ chiếm tỉ trọng cao nhất là khu vực nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp  xây dựng
  2. B Du lịch
  3. C Nông  lâm  ngư nghiệp
  4. D Dịch vụ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trong cơ cấu GDP của Đông Nam Bộ chiếm tỉ trọng cao nhất là khu vực công nghiệp  xây dựng

--------------------------------------------------

Câu 637:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A dệt may da  giày gốm  sứ
  2. B dầu khí phân bón năng lượng
  3. C chế biến lương thực cơ khí
  4. D dầu khí điện tử công nghệ cao
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành ở Đông Nam Bộ là dầu khí điện tử công nghệ cao

--------------------------------------------------

Câu 638:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây công nghiệp lâu năm được trồng nhiều nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Điều
  2. B Cà phê
  3. C Cao su
  4. D Hồ tiêu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Cây cao su có diện tích lớn nhất của vùng với diện tích là 2813 nghìn ha năm 2002 Tìm hiểu thêm Nông nghiệp  Điều kiện phát triển  Diện tích đất xám và đất badan rộng lớn và màu mỡ  Khí hậu cận xích đạo  Người dân có kinh nghiệm gần cơ sở chế biến và thị trường ổn định MỘT SỐ CÂY CÔNG NGHIỆP LÂU NĂM CỦA VÙNG ĐÔNG NAM BỘ GIAI ĐOẠN 2002  2014 Đơn vị nghìn ha  Tình hình phát triển  Trồng trọt  Là vùng trọng điểm cây công nghiệp nhiệt đới của nước ta đặc biệt là cây công nghiệp lâu năm Các cây công nghiệp lâu năm quan trọng là cao su cà phê tiêu điều  Cây công nghiệp hàng năm lạc đậu tương mía thuốc lá cây ăn quả cũng được chú ý phát triển  Vấn đề thủy lợi có tầm quan trọng hàng đầu trong việc đẩy mạnh thâm canh cây công nghiệp trên diện tích ổn định và có giá trị hàng hóa cao

--------------------------------------------------

Câu 639:
Môn: địa
Câu hỏi: Ba trung tâm công nghiệp hàng đầu của Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Vũng Tàu
  2. B TP Hồ Chí Minh Vũng Tàu Tân An
  3. C TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Tân An
  4. D TP Hồ Chí Minh Vũng Tàu Mỹ Tho
Đáp án đúng: A
Giải thích: Ba trung tâm công nghiệp hàng đầu của Đông Nam Bộ là TP Hồ Chí Minh Bình Dương Đồng Nai Vũng Tàu Chú ý Biên Hòa trung tâm công nghiệp lớn ở Đồng Nai  TP Hồ Chí Minh chiếm hơn 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng  Bà Rịa  Vũng Tàu là trung tâm công nghiệp khai thác dầu khí  Biên Hòa là trung tâm chế biến thực phẩm đóng tàu   A đúng  Mỹ Tho là vùng công nghiệp trọng điểm của đồng bằng sông Cửu Long   D sai  Tân An có khu công nghiệp nhưng không phát triển và đạt hiệu quả cao   B C sai  Ngành công nghiệp ở Đông Nam Bộ  Công nghiệp ở vùng Đông Nam Bộ phát triển bậc nhất cả nước Năm 2021 tổng sản phẩm ngành công nghiệp chiếm hơn 37 GRDP của vùng  Cơ cấu ngành công nghiệp vùng Đông Nam Bộ rất đa dạng với những ngành có thế mạnh là khai thác dầu khí sản xuất hoá chất sản xuất sản phẩm điện tử máy vi tính sản xuất ô tô và xe có động cơ khác sản xuất chế biến thực phẩm dệt và sản xuất trang phục sản xuất giày dép  Hoạt động công nghiệp tập trung chủ yếu ở Thành phố Hồ Chí Minh Bình Dương Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu  Hiện nay công nghiệp vùng Đông Nam Bộ đang có xu hướng chuyển dịch ưu tiên phát triển một số ngành công nghệ cao như điện tử  viễn thông sản xuất rôbốt điều khiển từ xa sản xuất phần mềm hoá phẩm dược phẩm sản xuất vật liệu mới Phát triển công nghiệp xanh năng lượng sạch sử dụng năng lượng tái tạo gắn với bảo vệ môi trường

--------------------------------------------------

Câu 640:
Môn: địa
Câu hỏi: Chăn nuôi gia súc gia cầm của vùng được chú trọng phát triển theo hướng áp dụng phương pháp chăn nuôi
Các đáp án:
  1. A nửa chuồng trại
  2. B chuồng trại
  3. C công nghiệp
  4. D bán thâm canh
Đáp án đúng: C
Giải thích: Chăn nuôi gia súc gia cầm của vùng được chú trọng phát triển theo hướng áp dụng phương pháp chăn nuôi công nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 641:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhiệm vụ quan trọng trong ngành lâm nghiệp đang được các địa phương ở Đông Nam Bộ đầu tư là
Các đáp án:
  1. A bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn
  2. B tăng sản lượng gỗ khai thác
  3. C phát triển công nghiệp sản xuất gỗ giấy
  4. D tìm thị trường cho việc xuất khẩu gỗ
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các địa phương trong vùng đang đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn xây dựng hồ chứa nước bảo vệ đa dạng sinh học của rừng ngập mặn ven biển  N gành lâm nghiệp đang được các địa phương ở Đông Nam Bộ đầu tư  Lâm nghiệp đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn bảo vệ sự đa dạng sinh học của rừng ngập mặn

--------------------------------------------------

Câu 642:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây cao su được trồng nhiều nhất ở những tỉnh
Các đáp án:
  1. A Đồng Nai TP Hồ Chí Minh Bình Dương
  2. B Bà Rịa  Vũng Tàu Đồng Nai Bình Dương
  3. C Bình Dương Bình Phước Đồng Nai
  4. D Đồng Nai Bình Phước Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Bình Dương Bình Phước Đồng Nai là những tỉnh trồng nhiều cây cao su lớn của vùng   C đúng  A sai vì Thành phố Hồ Chí Minh không phải là địa phương chủ yếu trồng cây nông nghiệp mà thường là nơi tập trung sản xuất và dịch vụ  B D sai vì Bà Rịa  Vũng Tàu chủ yếu trồng cây dừa Cây cao su được trồng nhiều nhất ở Việt Nam ở các tỉnh ven biển và vùng đồng bằng chủ yếu là ở các tỉnh miền Nam như Bình Phước Bình Dương Đắk Lắk Gia Lai Kon Tum và Đồng Nai Các tỉnh này có điều kiện khí hậu và đất đai phù hợp để phát triển cây cao su và cũng là các vùng trồng cao su lâu đời và sản xuất lớn nhất tại Việt Nam

--------------------------------------------------

Câu 643:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp nào có vai trò quan trọng nhất ở Đông Nam Bộ hiện nay
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng
  2. B Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm
  3. C Công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng
  4. D Công nghiệp khai thác dầu khí
Đáp án đúng: D
Giải thích: Ngành công nghiệp có vai trò quan trọng nhất ở Đông Nam Bộ hiện nay là công nghiệp khai thác dầu khí   D đúng  A B C sai vì khu vực này đặc biệt phát triển trong các lĩnh vực như công nghiệp khai thác dầu khí Ngành này đóng góp lớn vào cơ cấu kinh tế và xuất khẩu của vùng  Công nghiệp CƠ CẤU KINH TẾ CỦA ĐÔNG NAM BỘ VÀ CẢ NƯỚC NĂM 2017 Đơn vị   Điều kiện phát triển  Thuận lợi  Vị trí địa lí thuận lợi  Lao động dồi dào có tay nghề cao  Cơ sở hạ tầng hoàn thiện có chính sách tốt  Khó khăn  Cơ sở hạ tầng vẫn chưa đáp ứng tốt yêu cầu phát triển sản xuất  Môi trường ô nhiễm Ô nhiễm môi trường đô thị nặng nề đặc biệt là các đô thị lớn  Tình hình phát triển  Trước 1975 phụ thuộc nước ngoài chủ yếu phát triển công nghiệp nhẹ  Hiện nay nền công nghiệp phát triển mạnh và toàn diện  Khu vực công nghiệp  xây dựng tăng trưởng nhanh chiếm tỉ trọng lớn nhất trong GDP của vùng  Có cơ cấu đa dạng gồm công nghiệp nặng công nghiệp nhẹ và chế biến lương thực thực phẩm Một số ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và phát triển như dầu khí điện tử công nghệ cao  Các trung tâm công nghiệp lớn nhất là thành phố Hồ Chí Minh Biên Hoà Vũng Tàu  TP Hồ Chí Minh chiếm hơn 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng  Bà Rịa  Vũng Tàu là trung tâm công nghiệp khai thác dầu khí TP Hồ Chí Minh đang vươn mình trở thành hòn ngọc Viễn Đông

--------------------------------------------------

Câu 644:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm khai thác dầu khí của Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A TP Hồ Chí Minh
  2. B Biên Hòa
  3. C Thủ Dầu Một
  4. D Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 645:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân làm cho thủy lợi trở thành vấn đề có ý nghĩa hàng đầu trong phát triển nông lâm nghiệp theo chiều sâu ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A mùa khô kéo dài sâu sắc nhiều vùng thấp bị ngập úng vào mùa mưa
  2. B chủ yếu là đất xám phù sa cổ độ phì kém và khó giữ nước
  3. C các vùng chuyên canh cây công nghiệp cần nhiều nước tưới
  4. D mạng lưới sông ngòi ít chủ yếu sông nhỏ ít nước
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đông Nam Bộ có khí hậu cận xích đạo nóng ẩm sự phân hóa mùa mưa  khô sâu sắc mùa khô kéo dài 3  4 tháng khiến cho mực nước ngầm và nước trên các hệ thống sông bị hạ thấp  ảnh hưởng đến sản xuất cây công nghiệp Ngược lại vào mùa mưa mưa lớn gây ngập úng cho các vùng địa hình thấp dọc hai bên bờ sông sông Đồng Nai Xây dựng hệ thống thủy lợi có vai trò tích nước vào mùa mưa hạn chế lũ lụt ngập úng cho các vùng thấp đồng thời cung cấp nước tưới cho sản xuất nông lâm nghiệp đặc biệt là các vùng chuyên canh cây công nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 646:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhà máy thủy điện Trị An thuộc tỉnh thành phố nào của vùng Đông Nam Bộ
Các đáp án:
  1. A Vũng Tàu
  2. B TP Hồ Chí Minh
  3. C Bình Dương
  4. D Đồng Nai
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nhà máy thủy điện Trị An được xây dựng trên sông Đồng Nai thuộc tỉnh Đồng Nai

--------------------------------------------------

Câu 647:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22 cho biết nhà máy nhiệt điện có công suất lớn nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Bà Rịa
  2. B Thủ Đức
  3. C Cà Mau
  4. D Phú Mỹ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22 ta thấy  Nhà máy nhiệt điện Phú Mỹ được kí hiệu ngôi sao màu đỏ lớn là nhà máy nhiệt điện có công suất lớn nhất ở Đông Nam Bộ trên 1000MW   D đúng  Nhà máy nhiệt điện Cà Mau cũng có công suất trên 1000MW nhưng thuộc đồng bằng sông Cửu Long   C sai  Nhà máy nhiệt điện Bà Rịa Thủ Đức thuộc vùng Đông Nam Bộ và đều có công suất dưới 1000MW   A B sai

--------------------------------------------------

Câu 648:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng Đông Nam Bộ và Tây Nguyên có thế mạnh giống nhau là
Các đáp án:
  1. A khai thác dầu khí
  2. B trồng cây công nghiệp
  3. C khai thác thủy sản
  4. D khai thác chế biến lâm sản
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đông Nam Bộ và Tây Nguyên là hai vùng có thế mạnh tương đồng về trồng cây công nghiệp lâu năm đất đai màu mỡ khí hậu cận xích đạo gió mùa địa hình cao nguyên bán bình nguyên thích hợp chuyên môn hóa cây công nghiệp  Nông nghiệp  Điều kiện phát triển  Diện tích đất xám và đất badan rộng lớn và màu mỡ  Khí hậu cận xích đạo  Người dân có kinh nghiệm gần cơ sở chế biến và thị trường ổn định MỘT SỐ CÂY CÔNG NGHIỆP LÂU NĂM CỦA VÙNG ĐÔNG NAM BỘ GIAI ĐOẠN 2002  2014 Đơn vị nghìn ha  Tình hình phát triển  Trồng trọt  Là vùng trọng điểm cây công nghiệp nhiệt đới của nước ta đặc biệt là cây công nghiệp lâu năm Các cây công nghiệp lâu năm quan trọng là cao su cà phê tiêu điều  Cây công nghiệp hàng năm lạc đậu tương mía thuốc lá cây ăn quả cũng được chú ý phát triển  Vấn đề thủy lợi có tầm quan trọng hàng đầu trong việc đẩy mạnh thâm canh cây công nghiệp trên diện tích ổn định và có giá trị hàng hóa cao Hồ Dầu Tiếng Tây Ninh  Lâm nghiệp đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn bảo vệ sự đa dạng sinh học của rừng ngập mặn  Chăn nuôi gia súc gia cầm được chú trọng theo hướng hướng áp dụng phương pháp chăn nuôi công nghiệp  Nghề nuôi trồng thủy sản nước mặn nước lợ và đánh bắt thủy sản trên các ngư trường đem lại những nguồn lợi lớn

--------------------------------------------------

Câu 649:
Môn: địa
Câu hỏi: Việc khai thác lãnh thổ theo chiều sâu trong công nghiệp ở Đông Nam Bộ đặt ra nhiều đề cấp bách để phát triển bền vững đặc biệt là
Các đáp án:
  1. A xây dựng cơ sở hạ tầng
  2. B tăng cường cơ sở năng lượng
  3. C thu hút lao động có kĩ thuật
  4. D đào tạo nhân công lành nghề
Đáp án đúng: B
Giải thích: Việc khai thác lãnh thổ theo chiều sâu trong công nghiệp ở Đông Nam Bộ đặt ra nhiều đề cấp bách để phát triển bền vững đặc biệt là tăng cường cơ sở năng lượng Vì để phát triển công nghiệp cần rất nhiều năng lượngVâns đề này phải đi trước để phát triển những ngành sau  Các đáp án kháckhông phải là lý do chủ yếu để Việc khai thác lãnh thổ theo chiều sâu trong công nghiệp ở Đông Nam Bộ phát triển bền vững  B đúngACD sai  Điều kiện phát triển công nghiệp  Thuận lợi  Vị trí địa lí thuận lợi  Lao động dồi dào có tay nghề cao  Cơ sở hạ tầng hoàn thiện có chính sách tốt  Khó khăn  Cơ sở hạ tầng vẫn chưa đáp ứng tốt yêu cầu phát triển sản xuất  Môi trường ô nhiễm  Tình hình phát triển  Trước 1975 phụ thuộc nước ngoài chủ yếu phát triển công nghiệp nhẹ  Hiện nay nền công nghiệp phát triển mạnh và toàn diện  Khu vực công nghiệp  xây dựng tăng trưởng nhanh chiếm tỉ trọng lớn nhất trong GDP của vùng  Có cơ cấu đa dạng gồm công nghiệp nặng công nghiệp nhẹ và chế biến lương thực thực phẩm Một số ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và phát triển như dầu khí điện tử công nghệ cao  Các trung tâm công nghiệp lớn nhất là thành phố Hồ Chí Minh Biên Hoà Vũng Tàu  TP Hồ Chí Minh chiếm hơn 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng  Bà Rịa  Vũng Tàu là trung tâm công nghiệp khai thác dầu khí

--------------------------------------------------

Câu 650:
Môn: địa
Câu hỏi: Lợi thế hơn hẳn của Đông Nam Bộ so với Duyên hải Nam Trung Bộ trong phát triển tổng hợp kinh tế biển là
Các đáp án:
  1. A dịch vụ hàng hải
  2. B tài nguyên dầu khí
  3. C nguồn lợi thủy hải sản
  4. D tài nguyên du lịch biển
Đáp án đúng: B
Giải thích: Lợi thế hơn hẳn của Đông Nam Bộ so với Duyên hải Nam Trung Bộ trong phát triển tổng hợp kinh tế biển là tài nguyên dầu khí   B đúng  A sai vì Đông Nam Bộ thiếu các cảng biển lớn và không có địa lý thuận lợi như Duyên hải Nam Trung Bộ nơi có nhiều cảng quốc tế và vị trí chiến lược trên tuyến biển  C sai vì Đông Nam Bộ thiếu đa dạng và giàu tài nguyên hải sản như Duyên hải Nam Trung Bộ nơi có điều kiện tự nhiên và nguồn lực thích hợp cho phát triển kinh tế biển đa dạng hơn  D sai vì Đông Nam Bộ thiếu các điểm du lịch biển nổi bật và không có vị trí địa lý chiến lược như Duyên hải Nam Trung Bộ nơi tập trung nhiều địa danh du lịch biển phát triển  Tình hình phát triển kinh tế a Công nghiệp  Khu vực công nghiệp  xây dựng tăng trưởng nhanh chiếm tỉ trọng lớn nhất trong GDP của vùng  Cơ cấu sản xuất cân đối đa dạng gồm công nghiệp nặng công nghiệp nhẹ và chế biến lương thực thực phẩm  Một số ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và đang trên đà phát triển như dầu khí điện tử công nghệ cao  Các trung tâm công nghiệp lớn nhất là thành phố Hồ Chí Minh Biên Hoà Vũng Tàu  TPHồ Chí Minh chiếm hơn 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng  Bà Rịa  Vũng Tàu là trung tâm công nghiệp khai thác dầu khí  Khó khăn cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng yêu cầu phát triển sản xuất chất lượng môi trường đang bị suy giảm b Nông nghiệp  Là vùng trọng điểm cây công nghiệp nhiệt đới của nước ta đặc biệt là cây công nghiệp lâu năm Các cây công nghiệp lâu năm quan trọng là cao su cà phê tiêu điều  Cây công nghiệp hàng năm lạc đậu tương mía thuốc lá cây ăn qủa cũng được chú ý phát triển  Ngành chăn nuôi gia súc gia cầm được chú trọng theo hướng hướng áp dụng phương pháp chăn nuôi công nghiệp  Nghề nuôi trồng thủy sản nước mặn nước lợ và đánh bắt thủy sản trên các ngư trường đem lại những nguồn lợi lớn  Vấn đề thủy lợi có tầm quan trọng hàng đầu trong việc đẩy mạnh thâm canh cây công nghiệp trên diện tích ổn định và có giá trị hàng hóa cao  Trong lâm nghiệp đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn bảo vệ sự đa dạng sinh học của rừng ngập mặn

--------------------------------------------------

Câu 651:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu CƠ CẤU KINH TẾ CỦA ĐÔNG NAM BỘ VÀ CẢ NƯỚC NĂM 2002  Nhận xét nào sau đây không đúng với bảng số liệu trên
Các đáp án:
  1. A tỉ lệ ngành nông lâm ngư nghiệp của Đông Nam Bộ thấp nhất
  2. B tỉ lệ ngành nông lâm ngư nghiệp của cả nước thấp hơn ngành khác
  3. C tỉ lệ ngành dịch vụ của Đông Nam Bộ cao nhất trong cơ cấu ngành
  4. D tỉ lệ ngành dịch vụ và công nghiệp xây dựng của cả nước bằng nhau
Đáp án đúng: C
Giải thích: Trong cơ cấu GDP của Đông Nam Bộ chiếm tỉ trọng lớn nhất là công nghiệp  xây dựng 593 dịch vụ 345 Nông  lâm  ngư nghiệp 62 Cả nước có ngành công nghiệpxây dựng và dịch vụ bằng nhau ngành nông  lâm  ngư nghiệp thấp nhất

--------------------------------------------------

Câu 652:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và phát triển ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A dệt  may da giầy gốm sứ
  2. B dầu khí phân bón năng lượng
  3. C Cchế biến lương thực cơ khí
  4. D dầu khí điện tử công nghệ cao
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và phát triển ở Đông Nam Bộ là dầu khí điện tử và công nghệ cao

--------------------------------------------------

Câu 653:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây công nghiệp lâu năm được trồng nhiều nhất ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A điều
  2. B cà phê
  3. C cao su
  4. D hồ tiêu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Cao su là cây công nghiệp lâu năm được trồng nhiều nhất ở Đông Nam Bộ sau đó đến cây điều cà phê hồ tiêu

--------------------------------------------------

Câu 654:
Môn: địa
Câu hỏi: Vấn đề quan trọng hàng đầu trong việc đẩy mạnh thâm canh cây trồng ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A thủy lợi
  2. B phân bón
  3. C bảo vệ rừng đầu nguồn
  4. D phòng chống sâu bệnh
Đáp án đúng: A
Giải thích: Do ở Đông Nam Bộ có một mùa khô sâu sắc gây ra tình trạng thiếu nước trầm trọng vào mùa khô nên thủy lợi là vấn đề quan trọng hàng đầu trong việc đẩy mạnh thâm canh cây trồng ở Đông Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 655:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỷ lệ dầu thô khai thác ở Đông Nam Bộ so với cả nước chiếm
Các đáp án:
  1. A 30
  2. B 45
  3. C 90
  4. D 100
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Do nước ta khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía nam nên tỷ lệ dầu thô khai thác ở Đông Nam Bộ so với cả nước chiếm 100 với một số mỏ dầu nổi tiếng như Lan Tây Lan Đỏ Rồng Rạng Đông Tìm hiểu thêm Vùng giàu tài nguyên khoáng sản bậc nhất nước ta  Than tập trung chủ yếu ở Quảng Ninh sản lượng khai thác 30 triệu tấnnăm chất lượng than tốt nhất Đông Nam Á Ngoài ra còn có ở Thái Nguyên  Một số mỏ lớn ở Tây Bắc Đồng Sơn La đất hiếm Lai Châu apatit Lào Cai  Mỏ kim loại lớn ở Đông Bắc Mỏ sắt Yên Bái thiếc Cao Bằng kẽm  chì ở Chợ Điền Bắc cạn đồng  vàng Lào Cai

--------------------------------------------------

Câu 656:
Môn: địa
Câu hỏi: Vấn đề bức xúc nhất hiện nay ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A nghèo tài nguyên
  2. B dân đông
  3. C thu nhập thấp
  4. D ô nhiễm môi trường
Đáp án đúng: D
Giải thích: Một vấn đề bức xúc nhất hiện nay ở Đông Nam Bộ là môi trường đang bị suy giảm nghiêm trọng Vấn đề môi nhiễm môi trường nước không khí đất đang rất trầm trọng do phát triển công nghiệp dân số tăng nhanh

--------------------------------------------------

Câu 657:
Môn: địa
Câu hỏi: Năm 2002 GDP 3 vùng kinh tế trọng điểm của cả nước đạt 289 500 tỉ đồng chiếm bao nhiêu  GDP của cả nước biết rằng năm 2002 GDP của cả nước là 534 375 tỉ đồng
Các đáp án:
  1. A 5417
  2. B 18458
  3. C 5417
  4. D 541
Đáp án đúng: A
Giải thích: Cách tính tỉ lệ GDP 3 vùng kinh tế trọng điểm  GDP 3 vùng kinh tế trọng điểm × 100 GDP của cả nước

--------------------------------------------------

Câu 658:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây cao su được trồng nhiều nhất ở những tỉnh
Các đáp án:
  1. A Đồng Nai TP Hồ Chí Minh Bình Dương
  2. B Bà Rịa  Vũng Tàu Đồng Nai Bình Dương
  3. C Bình Dương Bình Phước Đồng Nai
  4. D Đồng Nai Bình Phước Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các tỉnh trọng điểm cây cao su ở vùng Đông Nam Bộ là Bình Dương Bình Phước và Đồng Nai

--------------------------------------------------

Câu 659:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu CƠ CẤU KINH TẾ CỦA ĐÔNG NAM BỘ VÀ CẢ NƯỚC NĂM 2002  Trong cơ cấu kinh tế của vùng Đông Nam Bộ ngành chiếm tỷ trọng nhỏ nhất là
Các đáp án:
  1. A nông  lâm  ngư nghiệp
  2. B công nghiệp xây dựng
  3. C dịch vụ
  4. D dịch vụ và công nghiệpxây dựng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trong cơ cấu GDP của Đông Nam Bộ chiếm tỉ trọng lớn nhất là công nghiệp  xây dựng 593 dịch vụ 345 Nông  lâm  ngư nghiệp 62

--------------------------------------------------

Câu 660:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp ở Đông Nam Bộ tập trung chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Bình Dương
  2. B TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Vũng Tàu
  3. C TP Hồ Chí Minh Bình Dương Đồng Nai
  4. D Biên Hòa Vũng Tàu Bình Dương
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ngành công nghiệp tập trung chủ yếu ở TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 661:
Môn: địa
Câu hỏi: Các mặt hàng nhập khẩu chủ yếu của Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A máy móc thiết bị nguyên liệu cho sản xuất hàng may mặc
  2. B máy móc thiết bị nguyên liệu cho sản xuất hàng tiêu dùng cao cấp
  3. C vật liệu xây dựng máy móc thiết bị hàng tiêu dùng cao cấp
  4. D dầu thô máy móc thiết bị hàng tiêu dùng cao cấp
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các mặt hàng nhập khẩu chủ yếu của Đông Nam Bộ là máy móc thiết bị nguyên liệu cho sản xuất hàng tiêu dùng cao cấp   B đúng  A sai vì v iệc sản xuất trong nước giúp giảm chi phí vận chuyển và thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp nội địa đồng thời hỗ trợ cho ngành xuất khẩu của vùng này  C sai vì sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp xây dựng trong nội địa giúp giảm chi phí và tăng tính cạnh tranh cho các sản phẩm vật liệu xây dựng sản xuất trong nước  D sai vì việc nhập khẩu dầu thô sẽ tăng chi phí vận chuyển và đòi hỏi cơ sở hạ tầng phù hợp để tiếp nhận và vận chuyển hàng hóa  Điều kiện phát triển  Vùng đông dân có sức mua cao lao động có trình độ và tay nghề cao  Có nhiều ngành công nghiệp và nhiều ngành kinh tế phát triển  Có mạng lưới giao thông phát triển cơ sở vật chất hạ tầng hoàn chỉnh  Tình hình phát triển  Chiếm tỉ trọng cao trong cơ cấu GDP 494 năm 2018  Cơ cấu đa dạng gồm các hoạt động thương mại du lịch vận tải và bưu chính viễn thông  Giao thông TP Hồ Chí Minh là đầu mối giao thông quan trọng hàng đầu cả nước với nhiều tuyến giao thông đến khắp miền trong và ngoài nước  Thương mại  Đầu tư nước ngoài vào vùng chiếm tỉ lệ cao nhất cả nước  Dẫn đầu cả nước trong hoạt động xuất  nhập khẩu Mặt hàng xuất khẩu chủ lực là dầu thô thực phẩm chế biến hàng may mặc giày dép đồ gỗ Trong đó dầu thô mang lại giá trị kinh tế cao nhất Tỉ lệ hàng xuất khẩu đã qua chế biến được nâng lên Mặt hàng nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu sản xuất hàng tiêu dùng cao cấp

--------------------------------------------------

Câu 662:
Môn: địa
Câu hỏi: Tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là
Các đáp án:
  1. A Biên Hòa TP Hồ Chí Minh Bình Dương
  2. B TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Vũng Tàu
  3. C TP Hồ Chí Minh Vũng Tàu Đồng Nai
  4. D TP Hồ CHí Minh Biên Hòa Thủ Dầu Một
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 663:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây không thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam
Các đáp án:
  1. A Bình Dương
  2. B Đồng Nai
  3. C Vĩnh Long
  4. D Long An
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là TP Hồ Chí Minh Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu Tây Ninh Long An   Vĩnh Long không thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam   Chọn C  Mở rộng Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam a Quá trình hình thành  Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam được thành lập năm 1998 bao gồm Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Đồng Nai Bình Dương Bà Rịa  Vũng Tàu  Vùng mở rộng thêm các tỉnh Tây Ninh Bình Phước Long An vào năm 2003 và tỉnh Tiền Giang vào năm 2009  Đến năm 2021 tám tỉnh thành phố của vùng có diện tích hơn 30 nghìn km² số dân là 218 triệu người b Nguồn lực phát triển  Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nằm trên các tuyến giao thông quan trọng thuận lợi cho giao lưu kinh tế  xã hội cả trong nước và quốc tế Vùng có Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm lớn về kinh tế khoa học  kĩ thuật là đầu mối giao thông và giao lưu quốc tế lớn nhất cả nước  Nguồn tài nguyên dầu khí với trữ lượng lớn trong vùng là thế mạnh nổi bật Vùng có không gian biển thuận lợi cho xây dựng cảng nước sâu nuôi trồng và khai thác thuỷ sản du lịch biển Các điều kiện về đất khí hậu thích hợp trồng cây công nghiệp lâu năm và cây ăn quả nhiệt đới  Vùng có lực lượng lao động dồi dào tay nghề cao năng động sáng tạo thích ứng với nền kinh tế thị trường Cơ sở hạ tầng phát triển hiện đại và ngày càng hoàn thiện cả về số lượng và chất lượng với hệ thống quốc lộ cao tốc cảng hàng không Tân Sơn Nhất Long Thành  dang xây dựng Côn Đảo cảng biển Thành phố Hồ Chí Minh Bà Rịa Vũng Tàu  Vùng có nhiều chính sách linh hoạt trong thu hút đầu tư chuyển giao công nghệ c Thực trạng phát triển  Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là vùng phát triển kinh tế hàng đầu của cả nước GRDP của vùng dứng đầu 4 vùng kinh tế trọng điểm  Cơ cấu kinh tế của vùng có sự chuyển dịch theo hướng hiện đại Năm 2021 vùng thu hút 546 tổng số dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với 141 tổng số vốn đăng kí và đóng góp 371 trị giá xuất khẩu của cả nước

--------------------------------------------------

Câu 664:
Môn: địa
Câu hỏi: Mặt hàng không phải xuất khẩu hàng đầu của Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Dầu thô
  2. B Thực phẩm chế biến
  3. C Than đá
  4. D Hàng nông sản
Đáp án đúng: C
Giải thích: Than đá là khoáng sản phân bố chủ yếu ở Quảng Ninh thuộc vùng Trung du miền núi Bắc Bộ

--------------------------------------------------

Câu 665:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm văn hoá khoa học trung tâm công nghiệp dịch vụ lớn nhất Đông Nam Bộ và cả nước là
Các đáp án:
  1. A Vũng Tàu
  2. B Hà Nội
  3. C TP Hồ Chí Minh
  4. D Hải Phòng
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 666:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp sử dụng lao động có trình độ kĩ thuật tay nghề cao ở Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Công nghiệp dầu khí
  2. B Công nghiệp chế biến thực phẩm
  3. C Công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng
  4. D Công nghiệp chế biến lâm sản
Đáp án đúng: A
Giải thích: Công nghiệp dầu khí là ngành công nghiệp hiện đại của Đông Nam Bộ sử dụng lao động có trình độ kĩ thuật tay nghề cao

--------------------------------------------------

Câu 667:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không phải là đặc điểm của khu vực dịch vụ ở Đông Nam Bộ
Các đáp án:
  1. A Chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu GDP của vùng
  2. B Hoạt động xuất nhập khẩu dẫn đầu cả nước
  3. C TP Hồ Chí Minh là trung tâm dịch vụ lớn nhất
  4. D Dẫn đầu cả nước về thu hút đầu tư nước ngoài
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đặc điểm của khu vực dịch vụ ở Đông Nam Bộ Chiếm tỉ trọng cao trong cơ cấu GDP 494 năm 2018  đứng sau công nghiệp  xây dựng   A đúng  B sai vì do vùng này có nhiều cảng biển quan trọng như Cảng Sài Gòn Cảng Cát Lái và sự phát triển mạnh mẽ của các khu công nghiệp và dịch vụ logistics tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động thương mại quốc tế  C sai vì do có hệ thống dịch vụ tài chính ngân hàng du lịch và giáo dục phát triển mạnh mẽ thu hút nguồn lực và khách du lịch đến từ nhiều nơi khác nhau  D sai vì do có môi trường kinh doanh thuận lợi cơ sở hạ tầng phát triển và vị trí chiến lược gần các cảng biển và thị trường tiêu thụ lớn thu hút nhiều dòng vốn đầu tư từ các quốc gia khác  Dịch vụ TỈ TRỌNG MỘT SỐ TIÊU CHÍ DỊCH VỤ Ở ĐÔNG NAM BỘ SO VỚI CẢ NƯỚC cả nước  100  Điều kiện phát triển  Vùng đông dân có sức mua cao lao động có trình độ và tay nghề cao  Có nhiều ngành công nghiệp và nhiều ngành kinh tế phát triển  Có mạng lưới giao thông phát triển cơ sở vật chất hạ tầng hoàn chỉnh  Tình hình phát triển  Chiếm tỉ trọng cao trong cơ cấu GDP 494 năm 2018  Cơ cấu đa dạng gồm các hoạt động thương mại du lịch vận tải và bưu chính viễn thông  Giao thông TP Hồ Chí Minh là đầu mối giao thông quan trọng hàng đầu cả nước với nhiều tuyến giao thông đến khắp miền trong và ngoài nước  Thương mại  Đầu tư nước ngoài vào vùng chiếm tỉ lệ cao nhất cả nước  Dẫn đầu cả nước trong hoạt động xuất  nhập khẩu Mặt hàng xuất khẩu chủ lực là dầu thô thực phẩm chế biến hàng may mặc giày dép đồ gỗ Trong đó dầu thô mang lại giá trị kinh tế cao nhất Tỉ lệ hàng xuất khẩu đã qua chế biến được nâng lên Mặt hàng nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu sản xuất hàng tiêu dùng cao cấp

--------------------------------------------------

Câu 668:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm kinh tế thuận lợi nhất cho hoạt động xuất nhập khẩu của Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Vị trí trung tâm của Đông Nam Á gần các tuyến hàng không hàng hải quốc tế
  2. B Là vùng chuyên canh cây công nghiệp lâu năm lớn nhất nước ta
  3. C Dân cư đông thị trường tiêu thụ rộng lớn
  4. D Nền kinh tế phát triển năng động nhất cả nước đặc biệt là công nghiệp
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đông Nam Bộ là một trong những vùng kinh tế phát triển mạnh mẽ nhất của Việt Nam với nền công nghiệp đa dạng và phát triển Các khu công nghiệp lớn các khu chế xuất được đầu tư và phát triển mạnh mẽ đóng góp lớn vào GDP quốc gia Sự phát triển công nghiệp này không chỉ thúc đẩy sản xuất nội địa mà còn tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất khẩu Ngoài ra Đông Nam Bộ có nền kinh tế phát triển năng động nhất nước ta Sản xuất nông nghiệp cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp chế biến giúp thúc đẩy các hoạt động sản xuất công nghiệp phát triển tạo ra khối lượng lớn các mặt hàng công nghiệp phục vụ cho xuất khẩu hàng thực phẩm may mặc giày dép đặc biệt vùng có nguồn dầu thô đem lại nguồn hàng xuất khẩu có giá trị vô cùng lớn   D đúng  A sai vì Đông Nam Bộ có v ị trí trung tâm của khu vực Đông Nam Á tiếp giáp với Tây Nguyên Duyên hải Nam Trung Bộ và đồng bằng sông Cửu Long Tuy nhiên đây không phải đặc điểm kinh tế thuận lợi nhất giúp Đông Nam Bộ thúc đẩy xuất khẩu mà tạo khả năng giao lưu kinh tế với các vùng xung quanh và quốc tế Muốn thúc đẩy xuất khẩu cần có năng lực sản xuất và công nghệ cao để sản xuất hàng hóa có chất lượng và giá trị gia tăng cao Điều này đòi hỏi đầu tư mạnh mẽ vào nghiên cứu phát triển và cải tiến công nghệ  B sai vì mặc dù Đông Nam Bộ là vùng chuyên canh cây công nghiệp lâu năm lớn nhất Việt Nam điều này chủ yếu ảnh hưởng đến sản xuất nội địa và cung cấp nguyên liệu Mặc dù nó đóng góp cho xuất khẩu nó không phải là đặc điểm thuận lợi nhất cho hoạt động xuất nhập khẩu  C sai vì dân cư đông và thị trường tiêu thụ rộng lớn giúp tăng cường nội lực kinh tế và phát triển sản xuất Tuy nhiên điều này không phải là yếu tố trực tiếp nhất trong việc thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu  Thương mại  Đầu tư nước ngoài vào vùng chiếm tỉ lệ cao nhất cả nước  Dẫn đầu cả nước trong hoạt động xuất  nhập khẩu Mặt hàng xuất khẩu chủ lực là dầu thô thực phẩm chế biến hàng may mặc giày dép đồ gỗ Trong đó dầu thô mang lại giá trị kinh tế cao nhất Tỉ lệ hàng xuất khẩu đã qua chế biến được nâng lên Mặt hàng nhập khẩu máy móc thiết bị nguyên liệu sản xuất hàng tiêu dùng cao cấp BIỂU ĐỒ TỈ TRỌNG CỦA ĐÔNG NAM BỘ TRONG TỔNG SỐ VỐN ĐẦU TƯ TRỰC TIẾP CỦA NƯỚC NGOÀI VÀO VIỆT NAM NĂM 2017 cả nước  100

--------------------------------------------------

Câu 669:
Môn: địa
Câu hỏi: Đông Nam Bộ có sức hút mạnh đầu tư nước ngoài nguyên nhân không phải vì
Các đáp án:
  1. A Vị trí địa lí thuận lợi cho giao thương trong nước và quốc tế
  2. B Dân cư đông có tay nghề cao cơ sở hạ tầng  kĩ thuật khá đồng bộ
  3. C Chính sách mở cửa thu hút đầu tư nước ngoài
  4. D Lịch sử khai thác lãnh thổ lâu đời nhất cả nước
Đáp án đúng: D
Giải thích: Lịch sử khai thác lãnh thổ lâu đời nhất cả nước không phải là nguyên nhân Đông Nam Bộ có sức hút mạnh đầu tư nước ngoài vì Cơ sở hạ tầng hiện đại  Đông Nam Bộ hấp dẫn nhờ có cơ sở hạ tầng hiện đại và đồng bộ Chính sách kinh tế thuận lợi  Khu vực này có nhiều chính sách ưu đãi và thuận lợi cho đầu tư nước ngoài khác với chỉ yếu tố lịch sử khai thác   D đúng  A sai vì khu vực này dễ dàng kết nối với các thị trường lớn trong và ngoài nước thuận lợi cho vận chuyển và xuất nhập khẩu Vị trí chiến lược giúp thu hút đầu tư và phát triển kinh tế nhanh chóng tạo cơ hội và lợi ích cho nhà đầu tư  B sai vì đảm bảo nguồn lao động có tay nghề giúp các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả và năng suất cao Hạ tầng đồng bộ và hiện đại hỗ trợ tối đa cho hoạt động kinh doanh và sản xuất giảm chi phí và tăng tính cạnh tranh  C sai vì tạo điều kiện thuận lợi và ưu đãi cho các doanh nghiệp nước ngoài làm tăng tính hấp dẫn của khu vực Chính sách thông thoáng và hỗ trợ đầu tư giúp doanh nghiệp dễ dàng thiết lập và phát triển hoạt động kinh doanh  Tiến trình phát triển kinh tế của vùng Đông Nam Bộ ĐNB Vùng Đông Nam Bộ nằm ở phía Nam của Việt Nam và bao gồm các tỉnh và thành phố như TPHCM Bình Dương Đồng Nai Vũng Tàu Bà Rịa  Vũng Tàu và nhiều tỉnh khác Vùng này đã trải qua một sự phát triển đáng kể trong các lĩnh vực kinh tế chính sau đây  Công nghiệp ĐNB là trung tâm của ngành công nghiệp và sản xuất trong nước Các khu công nghiệp và khu chế xuất như Khu Công nghiệp Sài Gòn SIP Khu Công nghiệp Amata và Khu Công nghiệp Long Đức là những điểm đáng chú ý Các lĩnh vực như sản xuất điện tử dệt may và sản xuất công nghiệp khác đã phát triển mạnh tại vùng này  Nông nghiệp Mặc dù phát triển công nghiệp mạnh mẽ nông nghiệp vẫn đóng góp lớn vào nền kinh tế ĐNB Đất đai phù hợp cho việc trồng cây lúa cây điều và cây cao su ĐNB cũng sản xuất nhiều loại cây ăn quả và thủy sản  Dịch vụ Ngành dịch vụ cũng đang phát triển mạnh tại ĐNB đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính bất động sản và du lịch TPHCM là trung tâm tài chính của Việt Nam và vùng ĐNB có nhiều khu du lịch biển hấp dẫn như Vũng Tàu và Phan Thiết  Lý do vùng Đông Nam Bộ có sức hút lớn và vốn đầu tư từ nước ngoài lớn nhất cả nước  Vị trí địa lý chiến lược  ĐNB nằm gần cảng biển và có mạng lưới giao thông phát triển bao gồm sân bay quốc tế Điều này làm cho vùng trở thành cửa ngõ quan trọng cho nhập khẩu và xuất khẩu hàng hóa  Hạ tầng phát triển Vùng này đã đầu tư đáng kể vào hạ tầng giao thông năng lượng và cơ sở sản xuất Các cảng biển đường cao tốc và khu công nghiệp hiện đại thu hút các nhà đầu tư nước ngoài  Thị trường lao động lớn ĐNB có dân số đông đúc và nguồn lao động dồi dào Điều này làm cho vùng trở thành điểm đến lý tưởng cho các công ty muốn tìm kiếm nguồn nhân lực  Chính sách thuận lợi cho đầu tư nước ngoài Chính phủ Việt Nam đã thúc đẩy chính sách thuận lợi cho đầu tư nước ngoài bao gồm miễn thuế và các ưu đãi khác để hỗ trợ sự phát triển kinh tế vùng ĐNB và thu hút vốn đầu tư từ nước ngoài

--------------------------------------------------

Câu 670:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhân tố chủ yếu khiến lượng khách du lịch đến thành phố Hồ Chí Minh ngày một đông là
Các đáp án:
  1. A Vị trí địa lí thuận lợi có nhiều di tích văn hóa lịch sử nhà hàng khách sạn
  2. B Chính sách bảo hiểm du lịch cao và đảm bảo không khí trong lành
  3. C Vị trí nằm ở khu vực trung tâm của Đông Nam Á
  4. D Đội ngũ lao động ngành du lịch có trình độ cao hệ thống tiếp thị tốt
Đáp án đúng: A
Giải thích: Hồ Chí Minh có vị trí địa lí thuận lợi với nhiều di tích văn hóa lịch sử có hệ thống khách sạn nhà hàng đầy đủ tiện nghi Đồng thời là đầu mối nhiều tuyến du lịch tham quan Đà Lạt Vũng Tàu Nha Trang Côn Đảo nên du khách trong và ngoài nước đến TP Hồ Chí Minh ngày càng đông   A đúng  B C D sai vì sự phát triển của cơ sở hạ tầng du lịch các điểm tham quan hoạt động giải trí và chiến dịch quảng bá du lịch có vai trò quan trọng hơn trong thu hút khách du lịch  Các trung tâm kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Các trung tâm kinh tế  TP Hồ Chí Minh trung tâm văn hoá khoa học trung tâm công nghiệp dịch vụ lớn nhất cả nước  TP Biên Hoà trung tâm công nghiệp dịch vụ  TP Vũng Tàu trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch  Tạo thành tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam MỘT SỐ TIÊU CHÍ CỦA VÙNG KINH TẾ TRỌNG ĐIỂM PHÍA NAM SO VỚI CẢ NƯỚC NĂM 2017 cả nước  100  Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Gồm TP Hồ Chí Minh Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu Tây Ninh Long An  Vai trò quan trọng với Đông Nam Bộ và các tỉnh phía nam cả nước Sự phát triển kinh tế của vùng sẽ là động lực cho sự phát triển kinh tế của vùng đồng bằng sông Cửu Long Tây Nguyên và Duyên hải Nam Trung Bộ Thành phố Vũng Tàu Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 671:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong thời gian tới Đông Nam Bộ cần mở mang công nghiệp ra các địa phương thay vì tập trung ở các trung tâm kinh tế lớn nguyên nhân chủ yếu vì
Các đáp án:
  1. A Vấn đề quản lí hành chính quá tải không thể phát triển thêm sản xuất công nghiệp
  2. B Cần cân đối sự phát triển công nghiệp phát huy vai trò lan tỏa của vùng kinh tế trọng điểm
  3. C Tài nguyên thiên nhiên các vùng trung tâm đã cạn kiệt
  4. D Phân tán một phần dân cư đô thị ra các vùng xung quanh giảm sức ép của đô thị hóa
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 672:
Môn: địa
Câu hỏi: Khó khăn của vùng đối với phát triển kinh tế là
Các đáp án:
  1. A Chỉ có hai tỉnh và thành phố giáp biển TP HCM và Bà Rịa  Vũng Tàu
  2. B Đất đai kém màu mỡ thời tiết thất thường
  3. C Tài nguyên sinh vật hạn chế và có nguy cơ suy thoái
  4. D Ít khoáng sản rừng và tăng nguy cơ ô nhiễm môi trường
Đáp án đúng: D
Giải thích: Khó khăn của Đông Nam Bộ đối với phát triển kinh tế là ít khoáng sản diện tích rừng tự nhiên ít  khó phát triển CN khai khoáng thiếu năng lượng và nguy cơ ô nhiễm môi trường do khai thác dầu khí đô thị hóa   D đúng  A sai vì các tỉnh và thành phố giáp biển như TP HCM và Bà Rịa  Vũng Tàu có lợi thế phát triển kinh tế nhờ vào cơ sở hạ tầng giao thông biển tốt tiềm năng du lịch và nguồn lực biển phong phú khác với các vùng nội địa gặp khó khăn hơn trong việc kết nối và khai thác tài nguyên  B sai vì các vùng này có thể sử dụng các biện pháp công nghệ để cải tạo đất và điều chỉnh sản xuất theo mùa cũng như tận dụng các nguồn lực và tiềm năng khác để phát triển kinh tế  C sai vì các vùng có thể áp dụng các biện pháp bảo vệ môi trường và quản lý tài nguyên hiệu quả đồng thời khai thác bền vững để duy trì và phát triển kinh tế bền vững  Thuận lợi và khó khăn với phát triển kinh tế  Thuận lợi tài nguyên biển đảo đa dạng phong phú tạo điều kiện để phát triển tổng hợp các ngành kinh tế biển như giao thông vận tải biển khai thác khoáng sản làm muối khai thác và nuôi trồng thủy sản du lịch biển  Khó khăn chịu ảnh hưởng của nhiều thiên tai bão lũ gây thiệt hại lớn cho sinh hoạt và sản xuất môi trường biển đảo đang bị ô nhiễm gây trở ngại cho khai thác tài nguyên phát triển kinh tế  xã hội

--------------------------------------------------

Câu 673:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu TỔNG MỨC BÁN LẺ HÀNG HÓA VÀ DOANH THU DỊCH VỤ TIÊU DÙNG CỦA ĐÔNG NAM BỘ VÀ ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG GIAI ĐOẠN 2000  2016 nghìn tỷ đồng Năm 2000 2005 2010 2016 Đông Nam Bộ 773 1571 6161 11710 ĐB sông Cửu Long 435 975 3026 6609 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam 2017 NXB Thống kê 2018 Để thể hiện tốc độ tăng trưởng tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng của Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2000  2016 theo bảng số liệu trên dạng biểu đồ nào sau đây thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Tròn
  2. B Kết hợp
  3. C Cột
  4. D Đường
Đáp án đúng: D
Giải thích: Qua yêu cầu đề bài và bảng số liệu để thể hiện tốc độ tăng trưởng ta chọn biểu đồ thích hợp là biểu đồ đường

--------------------------------------------------

Câu 674:
Môn: địa
Câu hỏi: Trong tương lai Đông Nam Bộ sẽ phát triển mạnh ngành công nghiệp nào
Các đáp án:
  1. A Thủy điện
  2. B Lọc hóa dầu
  3. C Khai thác dầu khí
  4. D Dịch vụ hàng hải
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trong tương lai Đông Nam Bộ sẽ phát triển ngành công nghiệp lọc hóa dầu Các nhà máy thủy điện lớn của nước ta phân bố chủ yếu trên các con sông lớn ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ và Tây Nguyên  A sai Hiện tại Đông Nam Bộ đang tập trung vào khai thác dầu khí các bể trầm tích lớn như Cửu Long và Nam Côn Sơn là nơi tập trung hoạt động khai thác dầu mỏ quan trọng nhất của Việt Nam Với sản lượng khai thác dầu mỏ lớn nhất trong cả nước hai bể trầm tích này đóng vai trò quan trọng trong ngành công nghiệp dầu mỏ của đất nước  C sai Dịch vụ hàng hải ở Duyên hải Nam Trung Bộ phát triển mạnh trong thời gian gần đây  D sai Tình hình phát triển kinh tế của Đông Nam Bộ a Công nghiệp  Điều kiện phát triển  Thuận lợi  Vị trí địa lí thuận lợi  Lao động dồi dào có tay nghề cao  Cơ sở hạ tầng hoàn thiện có chính sách tốt  Khó khăn  Cơ sở hạ tầng vẫn chưa đáp ứng tốt yêu cầu phát triển sản xuất  Môi trường ô nhiễm  Tình hình phát triển  Trước 1975 phụ thuộc nước ngoài chủ yếu phát triển công nghiệp nhẹ  Hiện nay nền công nghiệp phát triển mạnh và toàn diện  Khu vực công nghiệp  xây dựng tăng trưởng nhanh chiếm tỉ trọng lớn nhất trong GDP của vùng  Có cơ cấu đa dạng gồm công nghiệp nặng công nghiệp nhẹ và chế biến lương thực thực phẩm Một số ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và phát triển như dầu khí điện tử công nghệ cao  Các trung tâm công nghiệp lớn nhất là thành phố Hồ Chí Minh Biên Hoà Vũng Tàu  TP Hồ Chí Minh chiếm hơn 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng  Bà Rịa  Vũng Tàu là trung tâm công nghiệp khai thác dầu khí

--------------------------------------------------

Câu 675:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nhưng không thuộc vùng Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Tây Ninh
  2. B Bình Phước
  3. C Cà Mau
  4. D Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 676:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm du lịch lớn nhất của Đông Nam Bộ và cả nước là
Các đáp án:
  1. A Vũng Tàu
  2. B TP Hồ Chí Minh
  3. C Đà Lạt
  4. D Nha Trang
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trung tâm du lịch lớn nhất của Đông Nam Bộ và cả nước là TP Hồ Chí Minh Các tuyến du lịch từ TP Hồ Chí Minh đi Vũng Tàu Đà Lạt Nha Trang

--------------------------------------------------

Câu 677:
Môn: địa
Câu hỏi: Đông Nam Bộ có thể phát triển kinh tế nhanh không phải là nhờ
Các đáp án:
  1. A là trung tâm kinh tế phía Nam
  2. B gần nhiều vùng giàu tiềm năng
  3. C gần trung tâm các nước Đông Nam Á
  4. D nền nông nghiệp tiên tiến nhất
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đông Nam Bộ có thể phát triển nhanh là nhờ Đông Nam Bộ là trung tâm kinh tế phía Nam gần nhiều vùng giàu tiềm năng như Tây Nguyên Đồng bằng sông Cửu Long và gần như là trung tâm các nước Đông Nam Á

--------------------------------------------------

Câu 678:
Môn: địa
Câu hỏi: Đầu mối giao thông vận tải hàng đầu của Đông Nam Bộ và cả nước là
Các đáp án:
  1. A Vũng Tàu
  2. B TP Hồ Chí Minh
  3. C Đà Lạt
  4. D Nha Trang
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích TP Hồ Chí Minh là đầu mối giao thông vận tải hàng đầu của Đông Nam Bộ và cả nước Tìm hiểu thêm  Các trung tâm kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Các trung tâm kinh tế  TP Hồ Chí Minh trung tâm văn hoá khoa học trung tâm công nghiệp dịch vụ lớn nhất cả nước  TP Biên Hoà trung tâm công nghiệp dịch vụ  TP Vũng Tàu trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch  Tạo thành tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Gồm TP Hồ Chí Minh Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu Tây Ninh Long An  Vai trò quan trọng với Đông Nam Bộ và các tỉnh phía nam cả nước Sự phát triển kinh tế của vùng sẽ là động lực cho sự phát triển kinh tế của vùng đồng bằng sông Cửu Long Tây Nguyên và Duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 679:
Môn: địa
Câu hỏi: Mặt hàng xuất khẩu hàng đầu của Đông Nam Bộ không phải là
Các đáp án:
  1. A dầu thô
  2. B thực phẩm chế biến
  3. C than đá
  4. D hàng nông sản
Đáp án đúng: C
Giải thích: Loại hình dịch vụ chiếm tỷ trọng cao nhất vùng và cả nước là xuất nhập khẩu Một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Đông Nam Bộ như dầu thô thực phẩm chế biến hàng may mặc hàng nông sản nguyên liệu cho sản xuất

--------------------------------------------------

Câu 680:
Môn: địa
Câu hỏi: Các thành phố tạo thành tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là
Các đáp án:
  1. A TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Vũng Tàu
  2. B TP Hồ Chí Minh Thủ dầu Một Vùng Tàu
  3. C TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Bình Dương
  4. D TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Đồng Nai
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Các thành phố tạo thành tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là TP Hồ Chí Minh Biên Hòa và Vũng Tàu Tìm hiểu thêm Các trung tâm kinh tế và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Các trung tâm kinh tế  TP Hồ Chí Minh trung tâm văn hoá khoa học trung tâm công nghiệp dịch vụ lớn nhất cả nước  TP Biên Hoà trung tâm công nghiệp dịch vụ  TP Vũng Tàu trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch  Tạo thành tam giác công nghiệp mạnh của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam  Gồm TP Hồ Chí Minh Bình Dương Bình Phước Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu Tây Ninh Long An  Vai trò quan trọng với Đông Nam Bộ và các tỉnh phía nam cả nước Sự phát triển kinh tế của vùng sẽ là động lực cho sự phát triển kinh tế của vùng đồng bằng sông Cửu Long Tây Nguyên và Duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 681:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh nào sau đây không thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam
Các đáp án:
  1. A Tây Ninh
  2. B Đồng Nai
  3. C Bình Dương
  4. D Cần Thơ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam là TP Hồ Chí Minh Bình Phước Bình Dương Tây Ninh Đồng Nai và Bà Rịa  Vũng Tàu Long An

--------------------------------------------------

Câu 682:
Môn: địa
Câu hỏi: Tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nhưng không thuộc vùng Đông Nam Bộ là
Các đáp án:
  1. A Đồng Nai
  2. B Bình Phước
  3. C Long An
  4. D Bình Dương
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam của Đông Nam Bộ là TP Hồ Chí Minh Bình Phước Bình Dương Tây Ninh Đồng Nai và Bà Rịa  Vũng Tàu Ngoài ra vùng kinh tế trọng điểm phía Nam còn có tỉnh Long An vùng Đồng bằng sông Cửu Long

--------------------------------------------------

Câu 683:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam có bao nhiêu tỉnh thành phố
Các đáp án:
  1. A 6
  2. B 7
  3. C 8
  4. D 9
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam có 7 tỉnh thành phố Đó là TP Hồ Chí Minh Bình Phước Bình Dương Tây Ninh Đồng Nai Bà Rịa  Vũng Tàu và Long An

--------------------------------------------------

Câu 684:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ CHỈ TIÊU CỦA VÙNG KINH TẾ TRỌNG ĐIỂM PHÍA NAM SO VỚI CẢ NƯỚC NĂM 2002 CẢ NƯỚC  100 Giá trị xuất khẩu của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam so với cả nước là
Các đáp án:
  1. A dưới 40
  2. B 40  50
  3. C 50  60
  4. D trên 60
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giá trị xuất khẩu của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam so với cả nước là trên 60 Năm 2002 là 603

--------------------------------------------------

Câu 685:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Cửu Long tiếp giáp với vịnh Thái Lan ở phía
Các đáp án:
  1. A bắc và tây bắc
  2. B nam
  3. C tây nam
  4. D đông nam
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long tiếp giáp với vịnh Thái Lan ở phía tây nam Giải thích  Đông Bắc giáp Đông Nam Bộ  Bắc giáp Campuchia  Đông Nam giáp Biển Đông  Tây Nam giáp Vịnh Thái Lan Tìm hiểu thêm Đồng bằng Sông Cửu Long Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Công có 3 mặt giáp biển có nhiều quan hệ với các nước thuộc tiểu vùng sông Mê Công gần với vùng kinh tế năng động Đông Nam Bộ nên thuận lợi cho giao lưu trên đất liền và biển với các vùng và các nước

--------------------------------------------------

Câu 686:
Môn: địa
Câu hỏi: Thuận lợi lớn nhất về vị trí của Đồng bằng Sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A toàn bộ diện tích là đồng bằng
  2. B ba mặt giáp biển
  3. C nằm ở cực Nam tổ quốc
  4. D rộng lớn nhất cả nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Thuận lợi lớn nhất về vị trí của Đồng bằng Sông Cửu Long là ba mặt giáp biển   B đúng  A sai vì vị trí địa lý gần biển và các tuyến giao thông đường thủy quan trọng mới là yếu tố chính giúp khu vực này phát triển kinh tế  C sai vì điều quan trọng hơn là vị trí tiếp giáp biển và sông ngòi dày đặc thuận lợi cho giao thông và phát triển kinh tế nông nghiệp  D sai vì yếu tố quyết định hơn là vị trí ven biển và hệ thống sông ngòi chằng chịt tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông thuỷ lợi và phát triển kinh tế  Vị trí địa lí giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Diện tích 39 734 km² chiếm 12 diện tích cả nước Dân số 174 triệu người 181 dân số cả nước  2019  Các tỉnh thành phố Long An Tiền Giang Bến Tre Vĩnh Long Trà Vinh Cần Thơ Sóc Trăng Bạc Liêu Cà Mau Kiên Giang An Giang Đồng Tháp Hậu Giang LƯỢC ĐỒ TỰ NHIÊN VÙNG ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG  Vị trí tiếp giáp  Đông Bắc giáp Đông Nam Bộ  Bắc giáp Campuchia  Đông Nam giáp Biển Đông  Tây Nam giáp Vịnh Thái Lan  Ý nghĩa Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Công có 3 mặt giáp biển có nhiều quan hệ với các nước thuộc tiểu vùng sông Mê Công gần với vùng kinh tế năng động Đông Nam Bộ nên thuận lợi cho giao lưu trên đất liền và biển với các vùng và các nước

--------------------------------------------------

Câu 687:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhóm đất có giá trị lớn nhất thích hợp cho phát triển sản xuất lương thực ở đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Đất mặn
  2. B Đất phèn
  3. C Đất phù sa ngọt
  4. D Đất feralit
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nhóm đất có giá trị lớn nhất thích hợp cho phát triển sản xuất lương thực ở đồng bằng sông Cửu Long là đất phù sa ngọt với diện tích lớn 12 triệu ha độ phì cao màu mỡ  thuận lợi cho phát triển sản xuất lương thực đặc biệt cây lúa nước

--------------------------------------------------

Câu 688:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm khí hậu của Đồng bằng sông Cửu Long thuận lợi cho phát triển nông nghiệp là
Các đáp án:
  1. A có hai mùa mưa  khô rõ rệt
  2. B mùa khô sâu sắc kéo dài
  3. C nóng ẩm lượng mưa dồi dào
  4. D nguồn nước trên mặt phong phú
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đặc điểm khí hậu của Đồng bằng sông Cửu Long thuận lợi cho phát triển nông nghiệp là nóng ẩm quanh năm Vùng này chủ yếu có khí hậu nhiệt đới gió mùa với mùa mưa kéo dài từ tháng 5 đến tháng 11 và lượng mưa phong phú Điều này cung cấp đủ nước cho các loại cây trồng như lúa mía dừa và các cây trái phát triển mạnh mẽ Độ ẩm cao trong không khí cũng giúp thúc đẩy sự sinh trưởng và phát triển của cây trồng từ đó nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm nông nghiệp Ngoài ra hệ thống kênh rạch chằng chịt cũng thuận lợi cho việc tưới tiêu Mặc dù có mùa khô vào một thời gian nhất định trong năm nhưng không đến mức kéo dài sâu sắc và không phân biệt rõ rệt giữa hai mùa mưa  khô   C đúng  A sai vì đồng bằng sông Cửu Long không có hai mùa mưa  khô rõ rệt như các vùng khí hậu xích đạo Mùa mưa kéo dài và mùa khô cũng không phân biệt rõ rệt như vậy  B sai vì mặc dù có mùa khô vào một thời gian nhất định trong năm nhưng không phải là mùa khô sâu sắc kéo dài Mùa khô còn có sự thay đổi theo từng năm và không đến mức sâu sắc như một số vùng khô hạn khác  D sai vì đây là một khía cạnh địa lý chung của vùng Đồng bằng sông Cửu Long và không phải là đặc điểm khí hậu quan trọng ảnh hưởng đến phát triển nông nghiệp  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên SƠ ĐỒ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN ĐỂ PHÁT TRIỂN NÔNG NGHIỆP Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG Thuận lợi  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo Một đoạn sông Mê Công ở Đồng bằng sông Cửu Long  Khí hậu Cận xích đạo nóng ẩm lượng mưa dồi dào  Thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước  Tài nguyên nước kênh rạch chằng chịt vùng nước mặn nước lợ cửa sông ven biển lớn Thuận lợi nuôi trồng thủy hải sản  Thuận lợi phát triển giao thông đường thuỷ và nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt  Sinh vật phong phú đa dạng Rừng ngập mặn chiếm diện tích lớn  Biển và hải đảo nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng lớn nhiều đảo và quần đảo  Thuận lợi cho khai thác hải sản

--------------------------------------------------

Câu 689:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhóm đất có diện tích lớn nhất ở Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Đất phèn
  2. B Đất mặn
  3. C Đất phù sa ngọt
  4. D Đất cát ven biển
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 690:
Môn: địa
Câu hỏi: Vào mùa khô khó khăn lớn nhất đối với nông nghiệp Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A thoái hóa đất
  2. B triều cường
  3. C cháy rừng
  4. D thiếu nước ngọt
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vào mùa khô khó khăn lớn nhất đối với nông nghiệp Đồng bằng sông Cửu Long là thiếu nước ngọt cho sản xuất nông nghiệp và thau chua rửa mặn

--------------------------------------------------

Câu 691:
Môn: địa
Câu hỏi: Để khai thác các lợi thế kinh tế do lũ mang lại ở Đồng bằng sông Cửu Long phương hướng chủ yếu hiện nay là
Các đáp án:
  1. A xây dựng hệ thống đê điều
  2. B chủ động sống chung với lũ
  3. C tăng cường công tác dự báo lũ
  4. D đầu tư cho các dự án thoát lũ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Phương hướng này tập trung vào việc chấp nhận và tận dụng lợi ích từ lũ thay vì chỉ tập trung vào phòng chống Điều này bao gồm việc thiết kế và áp dụng các biện pháp nông nghiệp thích ứng sử dụng lũ để rửa phèn bổ sung phù sa và cung cấp nguồn nước cho đồng ruộng Ngoài ra Đồng bằng sông Cửu Long từ lâu đã sống chung với lũ và việc chủ động này giúp giảm thiểu thiệt hại và khai thác tối đa các lợi ích kinh tế từ lũ như nuôi trồng thủy sản và canh tác lúa vụ 3   B đúng  A sai vì xây dựng hệ thống đê điều Chủ yếu là biện pháp phòng chống lũ không khai thác lợi thế kinh tế từ lũ  C sai vì tăng cường công tác dự báo lũ Là biện pháp quan trọng để giảm thiểu thiệt hại nhưng không trực tiếp khai thác lợi thế kinh tế từ lũ  D sai vì đầu tư cho các dự án thoát lũ Là biện pháp phòng chống lũ và giảm ngập úng không tập trung vào khai thác lợi thế kinh tế từ lũ  Phương hướng phát triển đ iều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên vùng Đồng bằng Sông Cửu Long  Phát triển thủy lợi các dự án thoát lũ để cải tạo đất phèn đất mặn và cấp nước ngọt cho sản xuất và sinh hoạt trong mùa khô  Chủ động sống chung với lũ khai thác các lợi thế kinh tế do lũ mang lại Hệ thống thủy lợi Cái Lớn  Cái Bé Kiên Giang

--------------------------------------------------

Câu 692:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Cửu Long có điều kiện tự nhiên thuận lợi để trồng lúa không phải do nguyên nhân nào sau đây
Các đáp án:
  1. A sự đa dạng sinh học trên cạn và dưới nước
  2. B khí hậu cận xích đạo nóng quanh năm
  3. C địa hình thấp và bằng phẳng
  4. D diện tích đất nông nghiệp lớn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các thế mạnh về điều kiện tự nhiên của vùng đồng bằng sông Cửu Long thích hợp để phát triển nông nghiệp  Đồng bằng rộng lớn diện tích khoảng 4 triệu ha và khá bằng phẳng đất phù sa châu thổ màu mỡ   Loại C D  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm quanh năm lượng mưa dồi dào  thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước   Loại B   Sự đa dạng sinh học trên cạn và dưới nước có ý nghĩa về mặt môi trường sinh thái của vùng đây không phải là thuận lợi cho canh tác cây lúa   Chọn A  Đồng bằng Sông Cửu Long  Diện tích 39 734 km² chiếm 12 diện tích cả nước Dân số 174 triệu người 181 dân số cả nước  2019  Các tỉnh thành phố Long An Tiền Giang Bến Tre Vĩnh Long Trà Vinh Cần Thơ Sóc Trăng Bạc Liêu Cà Mau Kiên Giang An Giang Đồng Tháp Hậu Giang  Vị trí tiếp giáp  Đông Bắc giáp Đông Nam Bộ  Bắc giáp Campuchia  Đông Nam giáp Biển Đông  Tây Nam giáp Vịnh Thái Lan  Ý nghĩa Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Công có 3 mặt giáp biển có nhiều quan hệ với các nước thuộc tiểu vùng sông Mê Công gần với vùng kinh tế năng động Đ ông Nam Bộ nên thuận lợi cho giao lưu trên đất liền và biển với các vùng và các nước  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên vùng ĐBSCL SƠ ĐỒ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN ĐỂ PHÁT TRIỂN NÔNG NGHIỆP Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG  Thuận lợi  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo  Khí hậu Cận xích đạo nóng ẩm lượng mưa dồi dào  Thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước  Tài nguyên nước kênh rạch chằng chịt vùng nước mặn nước lợ cửa sông ven biển lớn Thuận lợi nuôi trồng thủy hải sản  Thuận lợi phát triển giao thông đường thuỷ và nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt  Sinh vật phong phú đa dạng Rừng ngập mặn chiếm diện tích lớn  Biển và hải đảo nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng lớn nhiều đảo và quần đảo  Thuận lợi cho khai thác hải sản  Khó khăn  Mùa khô sâu sắc Lũ gây ra ở đồng bằng sông Cửu Long vào mùa mưa với diện rộng và thời gian dài  Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần được cải tạo thiếu nước ngọt trong mùa khô

--------------------------------------------------

Câu 693:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không phải là đặc điểm dân cư  xã hội của Đồng bằng sông Cửu Long
Các đáp án:
  1. A Trình độ dân trí thấp
  2. B Nơi cư trú của người Chăm Khơme Hoa
  3. C Dân cư đông thị trường tiêu thụ lớn
  4. D Tỉ lệ dân thành thị cao
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long có tỉ lệ dân số sống ở khu vực thành thị thấp hơn so với các vùng khác như Đông Nam Bộ hay Đồng bằng sông Hồng Phần lớn dân cư ở Đồng bằng sông Cửu Long sống tại các vùng nông thôn và tham gia vào các hoạt động nông nghiệp nuôi trồng và đánh bắt thủy sản   Chọn D  Dù trình độ dân trí ở Đồng bằng sông Cửu Long đã được cải thiện đáng kể trong những năm gần đây nhờ các nỗ lực giáo dục và phát triển cộng đồng nhưng vẫn còn nhiều vùng nông thôn vùng sâu vùng xa có trình độ dân trí thấp hơn so với các khu vực phát triển hơn như Đông Nam Bộ hay Đồng bằng sông Hồng   Loại A  Đồng bằng sông Cửu Long là nơi sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số như người Chăm Khơme và người Hoa Sự hiện diện của các dân tộc này góp phần làm phong phú thêm văn hóa truyền thống và tập quán của khu vực tạo nên một môi trường đa dạng và hòa hợp   Loại B  Đồng bằng sông Cửu Long là một trong những vùng có dân số đông đúc nhất Việt Nam với mật độ dân cư cao Số lượng dân cư đông tạo ra một thị trường tiêu thụ lớn đặc biệt là đối với các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản góp phần thúc đẩy kinh tế khu vực   Loại C  Đặc điểm dân cư xã hội tại đồng bằng sông Cửu Long  Số dân Đông dân chỉ đứng sau đồng bằng sông Hồng Dân số 174 triệu người 181 dân số cả nước  2019  Mật độ dân số cao 423 ngườikm² 2019  Thành phần dân cư ngoài người Kinh còn có người Khơme người Chăm người Hoa  Trình độ dân trí chưa cao  Tỉ lệ dân thành thị thấp 255 năm 2017 Người dân tộc Khơme ở Tây Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 694:
Môn: địa
Câu hỏi: Lợi thế lớn nhất cho phát triển thủy sản nước ngọt của đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Vùng biển rộng ấm nhiều ngư trường lớn
  2. B Nhiều vũng vịnh đầm phá cửa sông ven biển
  3. C Các ao hồ nước ngọt
  4. D Sông ngòi kênh rạch chằng chịt các vùng trũng ngập nước
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng đồng bằng sông Cửu Long có hệ thống sông Tiền và sông Hậu cùng với mạng lưới kênh rạch chằng chịt  thuận lợi cho nuôi cá lồng nước ngọt và đánh bắt tự nhiên Ngoài ra vùng còn có nhiều vùng trũng như Đồng Tháp Mười Tứ giác Long Xuyên là nơi cá theo lũ tràn về với số lượng lớn   D đúng  A sai vì các loài thủy sản nước ngọt thường sống và phát triển tốt trong môi trường nội địa và sông ngòi không thích hợp với điều kiện biển lớn và nước mặn  B sai vì môi trường này thường chứa nhiều nước mặn và ít thích hợp cho các loài thủy sản nước ngọt sinh sống và phát triển  C sai vì thường thiếu đủ dinh dưỡng và điều kiện môi trường phong phú như dòng chảy nước và sự đa dạng sinh học cần thiết cho sự sinh trưởng và phát triển của các loài thủy sản nước ngọt  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Thuận lợi Điều kiện tự nhiên thuận lợi để phát triển nông nghiệp  Đồng bằng rộng lớn diện tích khoảng 4 triệu ha và khá bằng phẳng đất phù sa châu thổ màu mỡ  Khí hậu cận xích đạo gió mùa nóng ẩm quanh năm lượng mưa dồi dào  Thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước  Sông Mê Công đem lại nguồn lợi lớn về thuỷ sản hệ thống kênh rạch chằng chịt có nhiều vùng nước mặn nước lợ cửa sông ven biển rộng lớn  Thuận lợi phát triển giao thông đường thuỷ và nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt  Sinh vật phong phú đa dạng Rừng ngập mặn chiếm diện tích lớn  Biển và hải đảo có nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng nhiều đảo  Thuận lợi đánh bắt và nuôi trồng thuỷ sản  Khó khăn  Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần được cải tạo thiếu nước ngọt trong mùa khô  Lũ gây ra ở Đồng bằng sông Cửu Long vào mùa mưa với diện rộng và thời gian dài  Phương hướng phát triển  Phát triển thủy lợi các dự án thoát lũ để cải tạo đất phèn đất mặn và cấp nước ngọt cho sản xuất và sinh hoạt trong mùa khô  Chủ động sống chung với lũ khai thác các lợi thế kinh tế do lũ mang lại

--------------------------------------------------

Câu 695:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa lớn nhất về mặt kinh tế của rừng ngập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A cung cấp gỗ và chất đốt
  2. B bảo tồn nguồn gen sinh vật
  3. C chắn sóng chắn gió giữ đất
  4. D phát triển du lịch sinh thái
Đáp án đúng: D
Giải thích: Ý nghĩa lớn nhất về mặt kinh tế của rừng ngập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long là phát triển du lịch sinh thái Phát triển du lịch sinh thái mang lại nguồn thu lớn cho ngành du lịch của vùng địa điểm du lịch sinh thái rừng ngập mặn nổi tiếng của vùng là Vườn quốc gia Đất Mũi Cà Mau Đáp án A là ý nghĩa của rừng khai thác Đáp án C không phải là ý nghĩa của rừng Đáp án C là ý nghĩa của rừng phòng hộ ven biển  Điều kiện tự nhiên của Đồng bằng sông Cửu Long SƠ ĐỒ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN ĐỂ PHÁT TRIỂN NÔNG NGHIỆP Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG  Thuận lợi  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo

--------------------------------------------------

Câu 696:
Môn: địa
Câu hỏi: Rừng ngập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long tập trung chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A ven sông Tiền
  2. B ven biển và trên bán đảo Cà Mau
  3. C ven sông Hậu
  4. D khu vực giáp với vùng Đông Nam Bộ
Đáp án đúng: B
Giải thích: Rừng ngập mặn ở Đồng bằng sông Cửu Long tập trung chủ yếu ở ven biển rìa phía đông các tỉnh Cà Mau Sóc Trăng   B đúng  A C sai vì khu vực này chủ yếu là vùng nước ngọt và phù sa Rừng ngập mặn thường tập trung ở các vùng ven biển và cửa sông nơi có nước lợ và nước mặn như ven biển Cà Mau và Bạc Liêu  D sai vì đây là vùng đất liền và không có nhiều nước lợ hoặc mặn Rừng ngập mặn chủ yếu tập trung ở các vùng ven biển và cửa sông nơi có điều kiện phù hợp cho sự phát triển của hệ sinh thái ngập mặn  Thuận lợi  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo Một đoạn sông Mê Công ở Đồng bằng sông Cửu Long  Khí hậu Cận xích đạo nóng ẩm lượng mưa dồi dào  Thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước  Tài nguyên nước kênh rạch chằng chịt vùng nước mặn nước lợ cửa sông ven biển lớn Thuận lợi nuôi trồng thủy hải sản  Thuận lợi phát triển giao thông đường thuỷ và nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt  Sinh vật phong phú đa dạng Rừng ngập mặn chiếm diện tích lớn  Biển và hải đảo nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng lớn nhiều đảo và quần đảo  Thuận lợi cho khai thác hải sản  Khó khăn  Mùa khô sâu sắc Lũ gây ra ở đồng bằng sông Cửu Long vào mùa mưa với diện rộng và thời gian dài  Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần được cải tạo thiếu nước ngọt trong mùa khô Mùa khô ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long xảy ra hạn hán nghiêm trọng

--------------------------------------------------

Câu 697:
Môn: địa
Câu hỏi: Hàng xuất khẩu chủ lực của Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A gạo xi măng vật liệu xây dựng
  2. B gạo hàng may mặc nông sản
  3. C gạo thủy sản đông lạnh hoa quả
  4. D gạo hàng tiêu dùng hàng thủ công
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long là vùng đất rộng lớn chiếm 12 diện tích 19 dân số cả nước là trung tâm sản xuất xuất khẩu lúa gạo thủy hải sản và cây ăn quả hàng đầu cả nước

--------------------------------------------------

Câu 698:
Môn: địa
Câu hỏi: Với diện tích 40 816km 2  dân số 17 31860 nghìn người năm 2020 Vậy mật độ dân số trung bình của vùng Đồng bằng sông Cửu Long khoảng
Các đáp án:
  1. A 424 ngườikm2
  2. B 424 ngườikm2
  3. C 4240 ngườikm2
  4. D 42 ngườikm2
Đáp án đúng: B
Giải thích: Áp dụng công thức tính mật độ dân số lấy số dân chia cho diện tích sẽ được kết quả là 424 ngườikm 2

--------------------------------------------------

Câu 699:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng đồng bằng sông Cửu Long có thế mạnh để phát triển ngành nuôi trồng và đánh bắt thủy hải sản là do
Các đáp án:
  1. A dân số đông nguồn lao động dồi dào
  2. B hải sản phong phú
  3. C biển ấm ngư trường rộng hải sản phong phú
  4. D vùng có nhiều sông ngòi
Đáp án đúng: C
Giải thích: Vùng đồng bằng sông Cửu Long có dân số đông lao động dồi dào nhưng đây không phải thế mạnh để phát triển nghề nuôi trồng và đánh bắt thủy hải sản   A sai  Hải sản phong phú mới chỉ là một yếu tố để phát triển nghề nuôi trồng và đánh bắt thủy hải sản ở đồng bằng sông Cửu Long   B sai  Đồng bằng sông Cửu Long có thế mạnh phát triển nghề nuôi trồng và đánh bắt thuỷ sản là do  Có vùng biển rộng và ấm quanh năm  Vùng rừng ven biển cung cấp nguồn tôm giông tự nhiên và thức ăn cho các vùng nuôi tôm trên các vùng đất ngập mặn  Lũ hàng năm của sông Mê Công đem lại nguồn thuỷ sản lượng phù sa lớn  Biển và hải đảo nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng lớn nhiều đảo và quần đảo  Thuận lợi cho khai thác hải sản  C đúng  Có nhiều sông ngòi có tiềm năng nuôi trồng hải sản chứ không phát triển đánh bắt hải sản  D sai  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên vùng ĐBSCL SƠ ĐỒ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN ĐỂ PHÁT TRIỂN NÔNG NGHIỆP Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG  Thuận lợi  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo  Khí hậu Cận xích đạo nóng ẩm lượng mưa dồi dào  Thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước  Tài nguyên nước kênh rạch chằng chịt vùng nước mặn nước lợ cửa sông ven biển lớn Thuận lợi nuôi trồng thủy hải sản  Thuận lợi phát triển giao thông đường thuỷ và nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt  Sinh vật phong phú đa dạng Rừng ngập mặn chiếm diện tích lớn  Biển và hải đảo nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng lớn nhiều đảo và quần đảo  Thuận lợi cho khai thác hải sản  Khó khăn  Mùa khô sâu sắc Lũ gây ra ở đồng bằng sông Cửu Long vào mùa mưa với diện rộng và thời gian dài  Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần được cải tạo thiếu nước ngọt trong mùa khô

--------------------------------------------------

Câu 700:
Môn: địa
Câu hỏi: Là đồng bằng châu thổ lớn nhất nước ta Đồng bằng sông Cửu Long có diện tích khoảng
Các đáp án:
  1. A 20 000km2
  2. B 30 000km2
  3. C 40 000km2
  4. D 50 000km2
Đáp án đúng: C
Giải thích: Là đồng bằng châu thổ lớn nhất nước ta Đồng bằng sông Cửu Long có diện tích khoảng 40 nghìn km 2

--------------------------------------------------

Câu 701:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhóm đất có diện tích lớn nhất ở Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A đất phèn
  2. B đất mặn
  3. C đất phù sa ngọt
  4. D đất cát ven biển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhóm đất có diện tích lớn nhất ở Đồng bằng sông Cửu Long là đất phèn 16 triệu ha tiếp theo là đất phù sa ngọt 12 triệu ha đất mặn 07 triệu ha và cuối cùng là các nhóm đất khác 04 triệu ha

--------------------------------------------------

Câu 702:
Môn: địa
Câu hỏi: Vào mùa khô khó khăn lớn nhất đối với nông nghiệp ở Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A xâm nhập mặn
  2. B cháy rừng
  3. C triều cường
  4. D thiếu nước ngọt
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vào mùa khô khó khăn lớn nhất đối với nông nghiệp ở Đồng bằng sông Cửu Long là thiếu nước ngọt để thau chua rửa mặn cung cấp nước tưới nước sinh hoạt và sản xuất

--------------------------------------------------

Câu 703:
Môn: địa
Câu hỏi: Để hạn chế tác hại của lũ phương hướng chủ yếu hiện nay của Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A xây dựng hệ thống đê điều
  2. B chủ động chung sống với lũ
  3. C tăng cường công tác dự báo lũ
  4. D đầu tư cho các dự án thoát nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Để hạn chế tác hại của lũ phương hướng chủ yếu hiện nay của Đồng bằng sông Cửu Long là chủ động chung sống với lũ Vừa khai thác những tiềm năng sẵn có mà lũ đem lại vừa hạn chế ảnh hưởng của lũ

--------------------------------------------------

Câu 704:
Môn: địa
Câu hỏi: Các dân tộc ít người sinh sống ở Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Tày Nùng Thái
  2. B Giarai Êđê Ba na
  3. C Khơ me Chăm Hoa
  4. D Giáy Dao Mông
Đáp án đúng: C
Giải thích: Các dân tộc ít người sinh sống ở Đồng bằng sông Cửu Long là Khơ me Chăm Hoa với nhiều nét độc đáo trong phong tục tập quán sản xuất Căn cứ vào đặc điểm sinh thái và môi trường tự nhiên có thể chia sự phân bố của các dân tộc ít người ở đồng bằng sông Cửu Long theo ba vùng chính như sau  Vùng nội địa  đây là vùng cư trú lâu đời nhất của các dân tộc ít người ở đồng bằng sông Cửu Long  Vùng ven biển  kéo dài từ Trà Vinh qua Sóc Trăng tới Bạc Liêu  Vùng núi biên giới Tây Nam  thuộc các tỉnh An Giang và Kiên Giang nơi có dãy núi Thất Sơn núi Sập núi Vọng Thê  C đúng A sai vì các dân tộc ít người Tày Nùng Thái phân bố chủ yếu ở khu vực Trung Du và miền núi phía Bắc B sai vì các dân tộc Giarai Êđê Ba na phân bố chủ yếu ở các khu vực Tây Nguyên và các tỉnh phía Bắc D sai vì các dân tộc Giáy Dao Mông phân bố nhiều ở vùng núi phía Bắc  Sự phân bố dân tộc ở đồng bằng Sông Cửu Long Các dân tộc ít người phân bố chủ yếu ở miền núi và trung du Đây là vùng thượng nguồn của các dòng sông có tiềm năng lớn về tài nguyên thiên nhiên và có vị trí quan trọng về an ninh quốc phòng Trung du và miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú đan xen của trên 30 dân tộc Ở vùng thấp Người Tày Nùng tập trung ở tả ngạn sông Hồng người Thái Mường phân bố từ hữu ngạn sông Hồng đến sông Cản Khu vực Trường Sơn  Tây Nguyên có trên 20 dân tộc ít người cư trú thành vùng rõ rệt Người Êđê ở Đăk Lăk người Gia  rai ở Kon Tum và Gia Lai người Cơho ở Lâm Đồng Các tỉnh cực Nam Trung Bộ và Nam Bộ có các dân tộc Chăm Khơ me cư trú thành từng dải hoặc xen kẽ với người Việt Người Hoa tập trung ở các đô thị TP Hồ Chí Minh

--------------------------------------------------

Câu 705:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Cửu Long được tạo nên bởi phù sa của sông
Các đáp án:
  1. A Đồng Nai
  2. B Mê Công
  3. C Thái Bình
  4. D Sông Hồng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long được tạo nên bởi phù sa của sông Mê Công

--------------------------------------------------

Câu 706:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm nổi bật về vị trí lãnh thổ của Đồng bằng Sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A toàn bộ diện tích là đất phèn
  2. B có hai mặt tiếp giáp biển
  3. C nằm ở cực Nam Tổ Quốc
  4. D Diện tích nhỏ nhất cả nước
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Đặc điểm nổi bật về vị trí của Đồng bằng Sông Cửu Long là nằm ở cực Nam tổ quốc Nơi đây có Mũi Cà mau 8 0 34 là cực Nam của Tổ Quốc Tìm hiểu thêm  Vị trí địa lí giới hạn lãnh thổ  Khái quát chung  Diện tích 39 734 km² chiếm 12 diện tích cả nước Dân số 174 triệu người 181 dân số cả nước  2019  Các tỉnh thành phố Long An Tiền Giang Bến Tre Vĩnh Long Trà Vinh Cần Thơ Sóc Trăng Bạc Liêu Cà Mau Kiên Giang An Giang Đồng Tháp Hậu Giang  Vị trí tiếp giáp  Đông Bắc giáp Đông Nam Bộ  Bắc giáp Campuchia  Đông Nam giáp Biển Đông  Tây Nam giáp Vịnh Thái Lan  Ý nghĩa Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Công có 3 mặt giáp biển có nhiều quan hệ với các nước thuộc tiểu vùng sông Mê Công gần với vùng kinh tế năng động Đông Nam Bộ nên thuận lợi cho giao lưu trên đất liền và biển với các vùng và các nước

--------------------------------------------------

Câu 707:
Môn: địa
Câu hỏi: Điều kiện nào sau đây không phục vụ phát triển nông nghiệp ở Đồng bằng Sông Cửu Long
Các đáp án:
  1. A Đất rừng
  2. B Khí hậu nước
  3. C Biển và hải đảo
  4. D Khoáng sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích  Những điều kiện để phát triển nông nghiệp ở Đồng bằng Sông Cửu Long là tài nguyên đất rừng khí hậu nước biển và các đảo hải đảo thuận lợi để trồng lúa hoa màu nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản Tìm hiểu thêm Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Thuận lợi  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo

--------------------------------------------------

Câu 708:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu về một số chỉ tiêu dân cư xã hội của Đồng bằng sông Cửu Long so với cả nước Chỉ số phát triển nào Đồng bằng Sông Cửu Long cao hơn bình quân chung cả nước
Các đáp án:
  1. A Tỉ lệ hộ nghèo
  2. B Tuổi thọ trung bình
  3. C Tỉ lệ người lớn biết chữ
  4. D Tỉ lệ dân số thành thị
Đáp án đúng: B
Giải thích: Các chỉ số phát triển của Đồng bằng Sông Cửu Long thấp hơn bình quân chung cả nước là tỉ lệ hộ nghèo tỉ lệ người lớn biết chữ và tỉ lệ dân số thành thị

--------------------------------------------------

Câu 709:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu MỘT SỐ TIÊU CHÍ PHÁT TRIỂN DÂN CƯ XÃ HỘI Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG VÀ CẢ NƯỚC NĂM 1999 Chỉ số phát triển nào Đồng bằng Sông Cửu Long thấp hơn bình quân chung cả nước
Các đáp án:
  1. A Mật độ dân số
  2. B Tỷ lệ hộ nghèo
  3. C Thu nhập bình quân
  4. D Tuổi thọ trung bình
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các chỉ số phát triển của Đồng bằng Sông Cửu Long thấp hơn bình quân chung cả nước là tỉ lệ hộ nghèo tỉ lệ người lớn biết chữ và tỉ lệ dân số thành thị

--------------------------------------------------

Câu 710:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp của vùng Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A sản xuất vật liệu xây dựng
  2. B sản xuất hàng tiêu dùng
  3. C chế biến lương thực thực phẩm
  4. D cơ khí nông nghiệp
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành công nghiệp chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp của vùng Đồng bằng sông Cửu Long là công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm  C đúng  Ở đồng bằng sông Cửu Long các ngành sản xuất vật liệu xây dựng sản xuất hàng tiêu hàng cơ khí nông nghiệp cũng đang trên đà phát triển nhưng chiếm tỉ trọng chưa lớn  A B D sai  Tình hình phát triển kinh tế ở đồng bằng sông Cửu Long a Nông nghiệp DIỆN TÍCH SẢN LƯỢNG LÚA Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG VÀ CẢ NƯỚC  Trồng trọt  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất chiếm 511 diện tích và 514 sản lượng lúa cả nước Cánh đồng lúa ở Long An  Lúa được trồng nhiều ở Kiên Giang An Giang Long An  Bình quân lương thực theo đầu người đạt 10663 kg gấp hơn 2 lần trung bình cả nước  Là vùng xuất khẩu gạo chủ lực của nước ta  Nhiều địa phương đang phát triển cây mía rau đậu  Là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước xoài dừa bưởi  Rừng ngập mặn giữ vị trí quan trọng vùng đang có nhiều biện pháp để trồng và bảo vệ Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước  Chăn nuôi và nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản  Nghề nuôi vịt đàn phát triển mạnh Bạc Liêu Cà Mau  Đồng bằng sông Cửu Long chiếm hơn 50 sản lượng thủy sản cả nước nhiều nhất là các tỉnh Kiên Giang Cà Mau An Giang  Nghề nuôi tôm cá xuất khẩu phát triển mạnh b Công nghiệp  Tỉ trọng sản xuất công nghiệp còn thấp khoảng 331 GDP toàn vùng năm 2017  Các ngành công nghiệp quan trọng chế biến lương thực thực phẩm chiếm tỉ trọng cao nhất vật liệu xây dựng cơ khí nông nghiệp và một số ngành công nghiệp khác  Sản xuất công nghiệp tập trung chủ yếu ở các thị xã thành phố lớn Long Xuyên Cần Thơ Cao Lãnh Mỹ Tho Cà Mau Bạc Liêu Sóc Trăng

--------------------------------------------------

Câu 711:
Môn: địa
Câu hỏi: Vật nuôi phát triển mạnh ở vùng đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A vịt
  2. B bò
  3. C cừu
  4. D lợn
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vật nuôi phát triển mạnh ở vùng đồng bằng sông Cửu Long là vịt  Chăn nuôi và nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản  Nghề nuôi vịt đàn phát triển mạnh Bạc Liêu Cà Mau  Đồng bằng sông Cửu Long chiếm hơn 50 sản lượng thủy sản cả nước nhiều nhất là các tỉnh Kiên Giang Cà Mau An Giang  Nghề nuôi tôm cá xuất khẩu phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 712:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại hoa quả chủ yếu của vùng đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A cam xoài bưởi
  2. B táo mơ mận
  3. C nhãn vải thanh long
  4. D hồng đào lê
Đáp án đúng: A
Giải thích: Các loại hoa quả chủ yếu của vùng đồng bằng sông Cửu Long là loài quả nhiệt đới như cam xoài bưởi   A đúng  B sai vì câc hoa quả chủ yếu ở vùng đồng bằng Sông Hồng Đây là khu vực có khí hậu nhiệt đới gió mùa với mùa đông lạnh phù hợp cho việc trồng các loại cây ăn quả này  C sai vì các hoa quả chủ yếu ở vùng đồng bằng Sông Hồng Các vùng này có khí hậu nhiệt đới ẩm với mùa hè nóng ẩm rất thích hợp cho việc trồng các loại cây ăn quả này  D sai vì các hoa quả chủ yếu ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và các vùng núi phía Bắc Vùng này có khí hậu ôn đới và cận ôn đới với mùa đông lạnh và mùa hè mát mẻ rất thích hợp cho việc trồng các loại cây ăn quả này  Nông nghiệp  Trồng trọt  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất chiếm 511 diện tích và 514 sản lượng lúa cả nước  Lúa được trồng nhiều ở Kiên Giang An Giang Long An  Bình quân lương thực theo đầu người đạt 10663 kg gấp hơn 2 lần trung bình cả nước  Là vùng xuất khẩu gạo chủ lực của nước ta  Nhiều địa phương đang phát triển cây mía rau đậu  Là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước xoài dừa bưởi  Rừng ngập mặn giữ vị trí quan trọng vùng đang có nhiều biện pháp để trồng và bảo vệ  Chăn nuôi và nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản  Nghề nuôi vịt đàn phát triển mạnh Bạc Liêu Cà Mau  Đồng bằng sông Cửu Long chiếm hơn 50 sản lượng thủy sản cả nước nhiều nhất là các tỉnh Kiên Giang Cà Mau An Giang  Nghề nuôi tôm cá xuất khẩu phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 713:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại hình giao thông giữ vai trò quan trọng trong đời sống và hoạt động giao lưu kinh tế của người dân vùng đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Đường ô tô
  2. B Đường thủy
  3. C Đường hàng không
  4. D Đường biển
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vùng đồng bằng sông Cửu Long có mạng lưới sông ngòi kênh rạch chằng chịt sông ngòi trong vùng có vai trò quan trọng phục vụ hoạt động di chuyển giao lưu buôn bán phát triển kinh tế Điển hình nhất là mô hình chợ nổi trên sông Tìm hiểu thêm Dịch vụ  Các ngành chủ yếu xuất nhập khẩu lương thực thực phẩm vận tải thủy và du lịch sinh thái bắt đầu phát triển  Hoạt động xuất khẩu hàng xuất khẩu chủ lực là gạo thủy sản đông lạnh hoa quả  Giao thông đường thủy giữ vai trò quan trọng trong đời sống và hoạt động giao lưu kinh tế  Du lịch sinh thái phát triển du lịch sông nước miệt vườn biển đảo  Vùng đang được đầu tư lớn để nâng cao chất lượng và hiệu quả các ngành dịch vụ

--------------------------------------------------

Câu 714:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm kinh tế lớn nhất của đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Cà Mau
  2. B Cần Thơ
  3. C Long An
  4. D Sóc Trăng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Trung tâm kinh tế lớn nhất của đồng bằng sông Cửu Long là Cần Thơ Tìm hiểu thêm Tình hình phát triển kinh tế a Nông nghiệp  Trồng trọt  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất chiếm 511 diện tích và 514 sản lượng lúa cả nước  Lúa được trồng nhiều ở Kiên Giang An Giang Long An  Bình quân lương thực theo đầu người đạt 10663 kg gấp hơn 2 lần trung bình cả nước  Là vùng xuất khẩu gạo chủ lực của nước ta  Nhiều địa phương đang phát triển cây mía rau đậu  Là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước xoài dừa bưởi  Rừng ngập mặn giữ vị trí quan trọng vùng đang có nhiều biện pháp để trồng và bảo vệ  Chăn nuôi và nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản  Nghề nuôi vịt đàn phát triển mạnh Bạc Liêu Cà Mau  Đồng bằng sông Cửu Long chiếm hơn 50 sản lượng thủy sản cả nước nhiều nhất là các tỉnh Kiên Giang Cà Mau An Giang  Nghề nuôi tôm cá xuất khẩu phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 715:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành dịch vụ chủ yếu của vùng Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A xuất nhập khẩu vận tải thủy du lịch
  2. B xuất khẩu vận tải
  3. C xuất khẩu du lịch giao thông
  4. D xuất nhập khẩu chế biến
Đáp án đúng: A
Giải thích: Khu vực dịch vụ của vùng Đồng bằng sông Cửu Long bao gồm các ngành chủ yếu xuất nhập khẩu vận tải thủy và du lịch

--------------------------------------------------

Câu 716:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu khiến đàn vịt phát triển mạnh ở vùng đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Nguồn thức ăn từ ngành trồng trọt lớn dịch vụ thú y phát triển
  2. B Mặt nước nuôi thả và nguồn thức ăn từ trồng trọt thủy sản lớn
  3. C Khí hậu thuận lợi thị trường tiêu thụ rộng lớn
  4. D Nguồn thức ăn công nghiệp lớn và kinh nghiệm của người dân
Đáp án đúng: B
Giải thích: Vùng đồng bằng sông Cửu Long có hệ thống mạch nước phong phú bao gồm các sông kênh rạch và các hồ nuôi ao nuôi Điều này tạo ra môi trường lý tưởng cho việc nuôi vịt với khả năng cung cấp nước và nguồn thức ăn dồi dào từ các loại thực phẩm tự nhiên như tôm cá cua ếch các loại cỏ ven ruộng và một số cây trồng nổi   B đúng  A sai vì ngành trồng trọt lớn và dịch vụ thú y phát triển có thể cung cấp nguồn thức ăn bổ sung cho vịt thông qua các sản phẩm như gạo ngô lúa mì và các dịch vụ y tế thú y Tuy nhiên vịt thường cần nguồn thức ăn từ mặt nước cỏ hoặc sinh vật thủy sinh như tôm cá và côn trùng mà không phải từ các cây trồng lúa gạo hay ngô trực tiếp  C sai vì khí hậu thuận lợi và thị trường tiêu thụ rộng lớn cũng là yếu tố hỗ trợ cho sự phát triển của nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản nhưng không phải là nguyên nhân chủ yếu khiến vịt phát triển mạnh ở vùng đồng bằng sông Cửu Long  D sai vì nguồn thức ăn công nghiệp lớn không phải là nguồn chính để nuôi vịt vì vịt thường được nuôi với thức ăn từ tự nhiên như cỏ tôm cá và sinh vật nổi bật trong vùng nuôi Ngoài ra kinh nghiệm của người dân trong việc nuôi vịt là một yếu tố quan trọng nhưng không phải là nguyên nhân chủ yếu khiến vịt phát triển mạnh ở vùng đồng bằng sông Cửu Long  Chăn nuôi và nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản tại đồng bằng sông Cửu Long  Nghề nuôi vịt đàn phát triển mạnh Bạc Liêu Cà Mau  Đồng bằng sông Cửu Long chiếm hơn 50 sản lượng thủy sản cả nước nhiều nhất là các tỉnh Kiên Giang Cà Mau An Giang  Nghề nuôi tôm cá xuất khẩu phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 717:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa xã hội của việc sản xuất lương lương thực thực phẩm ở đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Đảm bảo vấn đề an ninh lương thực quốc gia
  2. B Cung cấp mặt hàng lúa gạo xuất khẩu có giá trị thu nhiều ngoại tệ
  3. C Cung cấp nguồn phụ phẩm cho ngành chăn nuôi
  4. D Góp phần sử dụng hợp lí và bảo vệ tài nguyên
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm sản xuất lương thực của nước ta Việc sản xuất lương thực của vùng giải quyết nhu cầu lương thực cho nhân dân của vùng cũng như cả nước đảm bảo vấn đề an ninh lương thực quốc gia Đây là ý nghĩa xã hội quan trọng của việc sản xuất lương thực ở đồng bằng sông Cửu Long   A đúng  Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên  Địa hình Đồng bằng sông Cửu Long là một bộ phận của châu thổ sông Mê Kông Địa hình thấp khá bằng phẳng  Đất  Phù sa ngọt chiếm diện tích lớn dọc theo sông Tiền và sông Hậu  Đất phèn Đông Tháp Long An phía Tây Nam  Đất mặn dọc ven biển  Tài nguyên đất phù sa sông thuận lợi cho việc thâm canh lúa nước Diện tích đất phèn đất mặn lớn cần cải tạo  Khí hậu Cận xích đạo nóng ẩm lượng mưa dồi dào  Thuận lợi để phát triển sản xuất lương thực đặc biệt là cây lúa nước  Tài nguyên nước Kênh rạch chằng chịt vùng nước mặn nước lợ cửa sông vem biển lớn Thuận lợi nuôi trồng thủy hải sản  Thuận lợi phát triển giao thông đường thuỷ và nuôi trồng thuỷ sản nước ngọt  Sinh vật phong phú đa dạng Rừng ngập mặn chiếm diện tích lớn  Biển và hải đảo Nguồn hải sản phong phú biển ấm ngư trường rộng lớn nhiều đảo và quần đảo  Thuận lợi cho khai thác hải sản

--------------------------------------------------

Câu 718:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân quan trọng nhất khiến giao thông đường thủy giữ vai trò quan trọng trong đời sống và hoạt động giao lưu kinh tế của người dân vùng đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Vùng xảy ra lũ lụt và ngập úng quanh năm
  2. B Mạng lưới sông ngòi kênh rạch chằng chịt
  3. C Địa hình thấp nền đất yếu nên đường ô tô đường sắt không phát triển
  4. D Nhu cầu vận chuyển hàng hóa cồng kềnh
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long có mạng lưới sông ngòi kênh rạch chằng chịt chế độ nước tương đối điều hòa có thể phát triển giao thông đường thủy quanh năm và đi đến mọi nơi nên vận tải thủy là loại hình giao thông phổ biến và tiện lợi nhất trong đời sống sinh hoạt của người dân đặc biệt trong mùa lũ Chợ nổi trên sông là nét đặc trưng của vùng sông nước đồng bằng sông Cửu Long

--------------------------------------------------

Câu 719:
Môn: địa
Câu hỏi: Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm chiếm tỉ trọng cao nhất trong cơ cấu công nghiệp của đồng bằng sông Cửu Long nguyên nhân chủ yếu vì
Các đáp án:
  1. A Có thế mạnh về nguồn lao động dồi dào không yêu cầu trình độ cao
  2. B Nguyên liệu phong phú từ sản xuất nông nghiệp và ngư nghiệp
  3. C Nhu cầu tiêu thụ lớn của thị trường trong và ngoài nước
  4. D Cơ sở hạ tầng cơ sở vật chất kĩ thuật phát triển
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ngành chế biến lương thực thực phẩm chiếm tỉ trọng lớn nhất trong cơ cấu công nghiệp của Đồng bằng sông Cửu Long chủ yếu nhờ nguồn nguyên liệu phong phú từ nông  ngư nghiệp  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lương thực của nước ta nên nguồn nguyên liệu từ ngành sản xuất lương thực rất lớn đặc biệt là lúa gạo Diện tích và sản lượng lúa chiếm hơn 51 cả nước  Ngoài ra đây là vùng có nghề cá phát triển hàng đầu cả nước sản lượng thủy sản hơn 12 cả nước  Vùng trồng cây ăn quả lớn nhất cả nước với nhiều loại hoa quả nhiệt đới

--------------------------------------------------

Câu 720:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành chế biến lương thực thực phẩm chiếm tỉ trọng cao hơn cả trong các ngành công nghiệp ở đồng bằng sông Cửu Long là vì
Các đáp án:
  1. A đồng bằng sông Cửu Long là vùng sản xuất lương thực thực phẩm lớn nhất cả nước
  2. B đồng bằng sông Cửu Long là vùng xuất khẩu nông sản hàng đầu cả nước
  3. C đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất nước ta
  4. D người dân đồng bằng sông Cửu Long có kinh nghiệm sản xuất nông sản hàng hoá
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành chế biến lương thực thực phẩm chiếm tỉ trọng lớn nhất trong cơ cấu công nghiệp của Đồng bằng sông Cửu Long vì  Có nguồn nguyên liệu phong phú từ nông  ngư nghiệp  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lương thực của nước ta nên nguồn nguyên liệu từ ngành sản xuất lương thực rất lớn đặc biệt là lúa gạo Diện tích và sản lượng lúa chiếm hơn 51 cả nước  Ngoài ra đây là vùng có nghề cá phát triển hàng đầu cả nước sản lượng thủy sản hơn 12 cả nước  Vùng trồng cây ăn quả lớn nhất cả nước với nhiều loại hoa quả nhiệt đới  Đây là vùng xuất khẩu nông sản hàng đầu của nước ta gạo thủy sản đông lạnh hoa quả

--------------------------------------------------

Câu 721:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân nào sau đây làm cho Đồng bằng sông Cửu Long trở thành vùng nuôi trồng thủy sản lớn nhất nước ta
Các đáp án:
  1. A Trữ lượng thủy sản lớn
  2. B Diện tích mặt nước lớn
  3. C Lao động có trình độ cao
  4. D Cơ sở vật chất kĩ thuật tốt
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 722:
Môn: địa
Câu hỏi: Năm 2019 diện tích lúa cả nước là 74695 nghìn ha diện tích lúa của đồng bằng sông Cửu Long là 40689 nghìn ha Tỉ lệ  diện tích lúa của đồng bằng sông Cửu Long so với cả nước là
Các đáp án:
  1. A 544
  2. B 514
  3. C 534
  4. D 524
Đáp án đúng: A
Giải thích: Áp dụng công thức ta tính được kết quả là 544

--------------------------------------------------

Câu 723:
Môn: địa
Câu hỏi: Năm 2019 sản lượng thủy sản của cả nước là 8270 nghìn tấn Riêng Đồng bằng sông Cửu Long là 4638 nghìn tấn như vậy vùng này chiếm tỉ lệ  so với cả nước là
Các đáp án:
  1. A 5208
  2. B 5425
  3. C 5516
  4. D 5608
Đáp án đúng: D
Giải thích: Áp dụng công thức ta tính được kết quả là 5608

--------------------------------------------------

Câu 724:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu DIỆN TÍCH VÀ SẢN LƯỢNG LÚA CẢ NĂM NĂM 2014 VÀ 2019 Vùng Diện tích nghìn ha Sản lượng nghìn tấn 2014 2019 2014 2014 ĐBSH 10796 10123 65485 61340 ĐBSCL 42495 40689 252456 243100 Cả nước 78162 74695 449746 434954 Căn cứ vào kết quả xử lý số liệu từ bảng trên trong giai đoạn 2014  2019 tỉ trọng về diện tích lúa cả năm của hai vùng ĐBSH và ĐBSCL so với cả nước thay đổi theo xu hướng
Các đáp án:
  1. A tỉ trọng của cả hai vùng đều tăng
  2. B tỉ trọng của cả hai vùng đều giảm
  3. C tỉ trọng của vùng ĐBSCL tăng tỉ trọng của vùng ĐBSH giảm
  4. D tỉ trọng của vùng ĐBSH tăng tỉ trọng của vùng ĐBSCL giảm
Đáp án đúng: B
Giải thích: Diện tích  Vùng ĐBSCL 54362014 45 47 2019  Vùng ĐBSH 1381 2014 155 2019 Qua xử lý số liệu từ bảng trên trong giai đoạn 2014  2019 tỉ trọng về diện tích lúa cả năm của hai vùng ĐBSH và ĐBSCL so với cả nước thay đổi theo xu hướng tỉ trọng của cả hai vùng đều giảm

--------------------------------------------------

Câu 725:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Vùng trọng điểm cây công nghiệp lớn nhất cả nước
  2. B Vùng trọng điểm cây lương thực lớn nhất cả nước
  3. C Vùng trọng điểm chăn nuôi gia súc lớn nhất cả nước
  4. D Vùng trọng điểm cây thực phẩm lớn nhất cả nước
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất cả nước Lúa được trồng chủ yếu ở các tỉnh Kiên Giang An Giang Long An

--------------------------------------------------

Câu 726:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Trong cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp ở Đồng bằng sông Cửu Long chiếm tỉ trọng lớn nhất là ngành
Các đáp án:
  1. A Sản xuất vât liệu xây dựng
  2. B Sản xuất hàng tiêu dùng
  3. C Công nghiệp cơ khí
  4. D Công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trong cơ cấu giá trị sản xuất công nghiệp ở Đồng bằng sông Cửu Long chiếm tỉ trọng lớn nhất là ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm 65 Công nghiệp cơ khí 23 vật liệu xây dựng 12

--------------------------------------------------

Câu 727:
Môn: địa
Câu hỏi: Hàng xuất khẩu chủ lực của vùng Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A gạo xi măng vật liệu xây dựng
  2. B gạo hàng may mặc nông sản
  3. C gạo thủy sản đông lạnh hoa quả
  4. D gạo hàng tiêu dung hàng thủ công
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hàng xuất khẩu chủ lực của vùng Đồng bằng sông Cửu Long là gạo thủy sản đông lạnh và hoa quả

--------------------------------------------------

Câu 728:
Môn: địa
Câu hỏi: Trung tâm kinh tế lớn nhất ở Đồng bằng sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Thành phố Cần Thơ
  2. B Thành phố Cà Mau
  3. C Thành phố Mĩ Tho
  4. D Thành phố Cao Lãnh
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trung tâm kinh tế lớn nhất ở Đồng bằng sông Cửu Long là thành phố Cần Thơ Đây cũng là thành phố trực thuộc trung ương của vùng

--------------------------------------------------

Câu 729:
Môn: địa
Câu hỏi: Bên cạnh là vựa lúa số 1 của cả nước Đồng bằng sông Cửu Long còn phát triển mạnh
Các đáp án:
  1. A nghề rừng
  2. B giao thông
  3. C du lịch
  4. D thuỷ hải sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Bên cạnh là vựa lúa số 1 của cả nước Đồng bằng sông Cửu Long còn phát triển mạnh nuôi trồng và đánh bắt thủy sản Vì vùng có đường bờ biển rộng và nhiều điều kiện nuôi trồng thủy sản

--------------------------------------------------

Câu 730:
Môn: địa
Câu hỏi: Đồng bằng Sông Cửu Long là vựa lúa số 1 của cả nước chủ yếu do
Các đáp án:
  1. A thị trường tiêu thụ rộng lớn
  2. B lao động đông có kinh nghiệm
  3. C đất khí hậu phù hợp sản lượng lớn
  4. D công nghiệp chế biến phát triển
Đáp án đúng: C
Giải thích: Giải thích Đồng bằng Sông Cửu Long là vựa lúa số 1 của cả nước vì Đồng bằng sông Cửu Long có nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi như đất phù sa màu mỡ khí hậu nóng ẩm mưa nhiều nên vùng chiếm hơn 50 diện tích và sản lượng lúa cả nước Tìm hiểu thêm Tình hình phát triển kinh tế a Nông nghiệp  Trồng trọt  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất chiếm 511 diện tích và 514 sản lượng lúa cả nước  Lúa được trồng nhiều ở Kiên Giang An Giang Long An  Bình quân lương thực theo đầu người đạt 10663 kg gấp hơn 2 lần trung bình cả nước  Là vùng xuất khẩu gạo chủ lực của nước ta  Nhiều địa phương đang phát triển cây mía rau đậu  Là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước xoài dừa bưởi  Rừng ngập mặn giữ vị trí quan trọng vùng đang có nhiều biện pháp để trồng và bảo vệ

--------------------------------------------------

Câu 731:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp có điều kiện phát triển nhất ở Đồng bằng Sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Sản xuất hàng tiêu dùng
  2. B Dệt may da  giày
  3. C Chế biến lương thực thực phẩm
  4. D Cơ khí
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ngành công nghiệp có điều kiện phát triển nhất ở Đồng bằng Sông Cửu Long là ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm Do có nguồn nguyên liệu dồi dào từ nông nghiệp

--------------------------------------------------

Câu 732:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại hình giao thông vận tải phát triển nhất vùng Đồng bằng Sông Cửu Long là
Các đáp án:
  1. A Đường sông
  2. B Đường sắt
  3. C Đường bộ
  4. D Đường biển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Loại hình giao thông vận tải phát triển nhất vùng Đồng bằng Sông Cửu Long là đường sông do có nhiều kênh rạch chằng chịt

--------------------------------------------------

Câu 733:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu DIỆN TÍCH SẢN LƯỢNG LÚA Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG VÀ CẢ NƯỚC NĂM 2002 Năng suất lúa trung bình của Đồng bằng sông Cửu Long là bao nhiêu tạha
Các đáp án:
  1. A 461 tạha
  2. B 210 tạha
  3. C 614 tạha
  4. D 561 tạha
Đáp án đúng: A
Giải thích: Năng suất lúa trung bình  Sản lượng lúa Diện tích trồng lúa

--------------------------------------------------

Câu 734:
Môn: địa
Câu hỏi: So với các vùng khác đặc điểm nào sau đây không phải của Đồng bằng sông Cửu Long
Các đáp án:
  1. A Năng suất lúa cao nhất cả nước
  2. B Diện tích và sản lượng lúa cao nhất
  3. C Bình quân lương thựcngười cao nhất
  4. D Vùng trồng cây ăn quả lớn nhất cả nước
Đáp án đúng: A
Giải thích: Mặc dù Đồng bằng sông Cửu Long có diện tích và sản lượng lúa lớn nhất cả nước nhưng năng suất lúa tức là lượng lúa thu được trên mỗi đơn vị diện tích không phải cao nhất Đồng bằng sông Hồng là nơi đ ứng đầu cả nước về năng xuất lúa nhờ có trình độ thâm canh cao   A đúng  B sai vì diện tích và sản lượng lúa cao nhất là đúng Đồng bằng sông Cửu Long là vùng sản xuất lúa lớn nhất Việt Nam chiếm phần lớn diện tích trồng lúa và sản lượng lúa của cả nước Đây là vùng trọng điểm về sản xuất lúa gạo  C sai vì bình quân lương thựcngười cao nhất Điều này đúng Do sản lượng lúa gạo lớn và dân số không quá đông đúc Đồng bằng sông Cửu Long có bình quân lương thực trên đầu người cao đảm bảo an ninh lương thực cho vùng và xuất khẩu  D sai vì vùng trồng cây ăn quả lớn nhất cả nước Điều này đúng Đồng bằng sông Cửu Long cũng là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất Việt Nam với nhiều loại trái cây nổi tiếng như xoài sầu riêng chôm chôm vú sữa và nhiều loại trái cây khác nhờ vào điều kiện khí hậu thuận lợi và đất đai màu mỡ  Nông nghiệp của đồng bằng sông Cửu Long DIỆN TÍCH SẢN LƯỢNG LÚA Ở ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG VÀ CẢ NƯỚC  Trồng trọt  Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trọng điểm lúa lớn nhất chiếm 511 diện tích và 514 sản lượng lúa cả nước Cánh đồng lúa ở Long An  Lúa được trồng nhiều ở Kiên Giang An Giang Long An  Bình quân lương thực theo đầu người đạt 10663 kg gấp hơn 2 lần trung bình cả nước  Là vùng xuất khẩu gạo chủ lực của nước ta  Nhiều địa phương đang phát triển cây mía rau đậu  Là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước xoài dừa bưởi  Rừng ngập mặn giữ vị trí quan trọng vùng đang có nhiều biện pháp để trồng và bảo vệ Đồng bằng sông Cửu Long là vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước  Chăn nuôi và nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản  Nghề nuôi vịt đàn phát triển mạnh Bạc Liêu Cà Mau  Đồng bằng sông Cửu Long chiếm hơn 50 sản lượng thủy sản cả nước nhiều nhất là các tỉnh Kiên Giang Cà Mau An Giang  Nghề nuôi tôm cá xuất khẩu phát triển mạnh

--------------------------------------------------

Câu 735:
Môn: địa
Câu hỏi: Tính từ đất liền ra các bộ phận thuộc vùng biển nước ta lần lượt là
Các đáp án:
  1. A lãnh hải tiếp giáp lãnh hải nội thủy vùng đặc quyền kinh tế
  2. B tiếp giáp lãnh hải lãnh hải nội thủy vùng đặc quyền kinh tế
  3. C nội thủy lãnh hải tiếp giáp lãnh hải vùng đặc quyền kinh tế
  4. D nội thủy vùng đặc quyền kinh tế tiếp giáp lãnh hải lãnh hải
Đáp án đúng: C
Giải thích: Tính từ đất liền ra vùng biển nước ta bao gồm các bộ phận nội thủy lãnh hải vùng tiếp giáp lãnh hải vùng đặc quyền về kinh tế và thềm lục địa

--------------------------------------------------

Câu 736:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận xét nào sau đây không đúng về hoạt động của ngành thủy sản nước ta
Các đáp án:
  1. A Hoạt động đánh bắt tập trung chủ yếu ở vùng biển xa bờ
  2. B Đẩy mạnh nuôi trồng hải sản trên biển ven biển và các đảo
  3. C Phát triển đồng bộ và hiện đại công nghiệp chế biến thủy sản
  4. D Chuyển dịch cơ cấu ngành thủy sản từ khai thác sang nuôi trồng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nước ta chủ yếu đánh bắt gần bờ  khai thác thủy sản còn nhiều bất hợp lý trong khi sản lượng đánh bắt ven bờ đã khai thác gấp 2 lần mức cho phép thì sản lượng đánh bắt xa bờ mới chỉ bằng 15 khả năng cho phép   A đúng  B sai vì nước ta đang đẩy mạnh nuôi trồng hải sản trên biển ven biển và các đảo  C sai vì ngành thủy sản Việt Nam đã đầu tư vào công nghệ và cơ sở hạ tầng hiện đại để nâng cao chất lượng sản phẩm và đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu  D sai vì điều này giúp giảm áp lực khai thác quá mức và phát triển bền vững đồng thời tăng năng suất và chất lượng sản phẩm thủy sản  Khai thác nuôi trồng và chế biến hải sản  Điều kiện phát triển  Tổng trữ lượng hải sản khoảng 4 triệu tấn  Vùng biển nước ta có hơn 2000 loài cá trên 100 loài tôm nhiều loài đặc sản như hải sâm bào ngư tạo điều kiện cho đánh bắt hải sản  Ven biển có nhiều vũng vịnh cửa sông đầm phá thuận lợi cho nuôi trồng thủy sản  Tình hình phát triển  Ngành thủy sản đã phát triển tổng hợp cả khai thác nuôi trồng và chế biến hải sản  Khai thác thủy sản còn nhiều bất hợp lý chủ yếu đánh bắt gần bờ  Phương hướng phát triển  Ngành thủy sản ưu tiên phát triển khai thác hải sản xa bờ  Nuôi trồng thủy sản đang được đẩy mạnh phát triển  Phát triển đồng bộ và hiện đại hóa công nghiệp chế biến hải sản Thuyền đánh bắt thủy hải sản của nước ta trên Biển Đông

--------------------------------------------------

Câu 737:
Môn: địa
Câu hỏi: Thiên tai ảnh hưởng lớn đến hoạt động đánh bắt thủy sản của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Sạt lở bờ biển
  2. B Lũ quét
  3. C Hạn hán
  4. D Bão
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng biển nước ta thường xuyên chịu ảnh hưởng của các cơn bão nhiệt đới mỗi năm có khoảng 9  10 cơn bão ảnh hưởng đến vùng biển và đất liền nước ta Bão mang theo mưa to gió lớn làm biển động sóng lớn  ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động đánh bắt thủy sản của nước ta

--------------------------------------------------

Câu 738:
Môn: địa
Câu hỏi: Du lịch biển của nước ta hiện nay mới chỉ tập trung khai thác hoạt động
Các đáp án:
  1. A thể thao trên biển
  2. B tắm biển
  3. C lặn biển
  4. D khám phá các đảo
Đáp án đúng: B
Giải thích: Du lịch biển của nước ta hiện nay mới chỉ tập trung khai thác hoạt động tắm biển

--------------------------------------------------

Câu 739:
Môn: địa
Câu hỏi: Phát triển tổng hợp các ngành kinh tế biển nước ta không bao gồm ngành nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Đánh bắt nuôi trồng và chế biển thủy sản
  2. B Khai thác và chế biến lâm sản
  3. C Khai thác khoáng sản biển
  4. D Du lịch biển
Đáp án đúng: B
Giải thích: Phát triển tổng hợp các ngành kinh tế biển nước ta không bao gồm ngành Đánh bắt nuôi trồng và chế biển thủy sản khai thác khoáng sản biển du lịch biển và khai thác khoáng sản biển  Khai thác và chế biến lâm sản không phải là hoạt động kinh tế biển của nước ta  Phát triển tổng hợp kinh tế biển SƠ ĐỒ CÁC NGÀNH KINH TẾ BIỂN Ở NƯỚC TA a Khai thác nuôi trồng và chế biến hải sản  Điều kiện phát triển  Tổng trữ lượng hải sản khoảng 4 triệu tấn  Vùng biển nước ta có hơn 2000 loài cá trên 100 loài tôm nhiều loài đặc sản như hải sâm bào ngư tạo điều kiện cho đánh bắt hải sản  Ven biển có nhiều vũng vịnh cửa sông đầm phá thuận lợi cho nuôi trồng thủy sản  Tình hình phát triển  Ngành thủy sản đã phát triển tổng hợp cả khai thác nuôi trồng và chế biến hải sản  Khai thác thủy sản còn nhiều bất hợp lý chủ yếu đánh bắt gần bờ  Phương hướng phát triển  Ngành thủy sản ưu tiên phát triển khai thác hải sản xa bờ  Nuôi trồng thủy sản đang được đẩy mạnh phát triển  Phát triển đồng bộ và hiện đại hóa công nghiệp chế biến hải sản Thuyền đánh bắt thủy hải sản của nước ta trên Biển Đông b Du lịch biển  đảo  Điều kiện phát triển  Việt Nam có nguồn tài nguyên du lịch biển phong phú 120 bãi cát rộng dài phong cảnh đẹp từ Bắc vào Nam  Nhiều đảo ven bờ có phong cảnh kì thú hấp dẫn khách du lịch  Tình hình phát triển  Du lịch biển được phát triển nhanh trong những năm gần đây  Hạn chế du lịch chỉ mới khai thác hoạt động tắm biển chưa đa dạng hoá và tạo nhiều sản phẩm du lịch

--------------------------------------------------

Câu 740:
Môn: địa
Câu hỏi: Ý nghĩa về mặt an ninh quốc phòng của các đảo và quần đảo là
Các đáp án:
  1. A cơ sở để khai thác có hiệu quả các nguồn lợi thủy sản
  2. B hệ thống căn cứ để nước ta tiến ra biển hội nhập với thế giới
  3. C tạo việc làm nâng cao đời sống của người dân vùng đảo
  4. D cơ sở để khẳng định chủ quyền nước ta trên vùng biển và thềm lục địa
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các đảo và quần đảo nước ta tạo thành hệ thống tiền tiêu bảo vệ đất liền đồng thời các hoạt động kinh tế đời sống nhân dân trên đảo là cơ sở để khẳng định chủ quyền nước ta trên vùng biển và thềm lục địa Đây là ý nghĩa quan trọng về mặt an ninh quốc phòng   Chọn D  Đáp án A B C sai vì đây là ý nghĩa về mặt kinh tế của các đảo và quần đảo  Các đảo và quần đảo của Việt Nam  Vùng biển nước ta có hơn 4000 đảo lớn nhỏ  Hệ thống đảo ven bờ của nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển các tỉnh Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa Kiên Giang  Các đảo lớn có dân cư khá đông Cát Bà Phú Quốc Côn Đảo Lí Sơn  Các đảo xa bờ đảo Bạch Long Vĩ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa  Các đảo có nhiều tiềm năng du lịch nuôi trồng và đánh bắt thuỷ sản

--------------------------------------------------

Câu 741:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai quần đảo xa bờ của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Hoàng Sa  Thổ Chu
  2. B Hoàng Sa Trường Sa
  3. C Hoàng Sa Nam Du
  4. D Thổ Chu Cô Tô
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hai quần đảo xa bờ của nước ta là Hoàng Sa Trường Sa

--------------------------------------------------

Câu 742:
Môn: địa
Câu hỏi: Đặc điểm khí hậu cho phép hoạt động du lịch biển ở vùng Nam Bộ của nước ta diễn ra quanh năm là
Các đáp án:
  1. A Khí hậu nhiệt đới ẩm nóng quanh năm
  2. B Độ ẩm lớn trên 80 lượng mưa lớn từ 1500  2000mmnăm
  3. C Nước ta chịu ảnh hưởng của bão gió mùa đông bắc
  4. D Vùng biển nước ta rộng đường bờ biển dài
Đáp án đúng: A
Giải thích: Vùng Nam Bộ của Việt Nam có điều kiện khí hậu thuận lợi cho hoạt động du lịch biển diễn ra quanh năm Đặc điểm chính của khí hậu ở đây là nhiệt đới gió mùa nóng ẩm và ấm áp suốt mọi mùa trong năm  Mùa hè Nam Bộ thường có nhiệt độ cao và độ ẩm lớn điều này tạo điều kiện lý tưởng cho du khách tham gia các hoạt động như tắm biển tham quan các đảo và các hoạt động thể thao nước khác  Mùa đông ở vùng này không quá lạnh và thường ấm áp không có lượng mưa lớn điều này giúp du khách có thể thưởng thức và khám phá bờ biển mà không gặp phải những điều kiện thời tiết khắc nghiệt   Nhờ vào điều kiện khí hậu ưu đãi này vùng Nam Bộ thu hút được lượng lớn du khách nội địa và quốc tế đến tham quan và nghỉ dưỡng quanh năm góp phần phát triển kinh tế du lịch của khu vực   A đúng  B sai vì đây là một mức độ độ ẩm và lượng mưa không phải là đặc điểm chung của vùng Nam Bộ Thực tế vùng Nam Bộ có khí hậu nhiệt đới gió mùa có mùa mưa rõ rệt từ tháng 5 đến tháng 11 nhưng không phải là lượng mưa lớn như vậy Độ ẩm cũng không luôn cao và phụ thuộc vào từng vùng cụ thể  C sai vì vùng Nam Bộ ít phải đối mặt với ảnh hưởng của bão và gió mùa đông bắc so với các vùng Bắc Bộ và Trung Bộ Các cơn bão và gió mùa thường không đi vào sâu vào vùng Nam Bộ  D sai vì đây là đặc điểm chung của toàn bộ Việt Nam và không phải là đặc thù riêng của vùng Nam Bộ Tuy nhiên vùng biển Nam Bộ cũng rất đẹp và thu hút khách du lịch nhờ vào các bãi biển và cảnh quan nổi bật  Đặc điểm khí hậu miền Nam Việt Nam  Miền Nam có khí hậu đặc trưng là kiểu khí hậu cận xích đạo gió mùa Một năm miền Nam Việt Nam có hai mùa là mùa khô và mùa mưa Nhiệt độ ở miền Nam quanh năm cao với biên độ nhiệt nhỏ hơn so với khu vực Bắc Bạch Mã Khí hậu miền Nam có sự biến đổi nhiều giữa các năm  Nhiệt độ trung bình ở miền Nam dao động ở ngưỡng từ 25 độ C đến 27 độ C ở khu vực đồng bằng khu vực miền núi nhiệt độ thấp hơn trung bình khoảng 21 độ C Lượng mưa trung bình hằng năm ở miền Nam lớn khoảng 1500  2000mm Độ ẩm tương đối cao cân bằng ẩm luôn dương  Mùa mưa thường bắt đầu từ cuối tháng 4 hoặc vào đầu tháng 5 và kéo dài đến tháng 10 Lượng mưa trung bình hằng năm thường rất lớn khoảng từ 1500mm đến 2000mm trên một năm Độ ẩm tương đối cao và mức cân bằng ẩm luôn dương Tuy nhiên chế độ mưa thường không đồng nhất  Mùa khô thường rất nắng nóng và thường xuyên xảy ra hiện tượng thiếu nước Tuy nhiên tại đây không phải chịu ảnh hưởng của gió Phơn nên khá dễ chịu Cũng như tại miền Nam các cơn bão thường hoạt động ít hơn so với miền trung và Đông Bắc Bộ Điều đó khiến cho việc canh tác nông nghiệp tại miền Nam gặp nhiều thuận lợi hơn

--------------------------------------------------

Câu 743:
Môn: địa
Câu hỏi: Hệ thống đảo ven bờ của nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển các tỉnh
Các đáp án:
  1. A Thanh Hóa Quảng Nam Bình Định Cà Mau
  2. B Quảng Bình Quảng Ngãi Ninh Thuận Bình Thuận
  3. C Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa Kiên Giang
  4. D Thái Bình Nghệ An Ninh Thuận Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hệ thống đảo ven bờ của nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển các tỉnh Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa Kiên Giang   C đúng  A B D sai vì hệ thống đảo ven bờ của nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa và Kiên Giang  nơi có nhiều đảo lớn nhỏ như đảo Cát Bà đảo Bạch Long Vĩ  Biển và đảo Việt Nam a Vùng biển nước ta  Việt Nam có đường bờ biển dài 3260 km và vùng biển rộng khoảng 1 triệu km2  Vùng biển nước ta là một bộ phận của biển Đông bao gồm nội thủy lãnh hải vùng tiếp giáp lãnh hải vùng đặc quyền về kinh tế và thềm lục địa  Cả nước có 28 trong số 63 tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương giáp biển b Các đảo và quần đảo  Vùng biển nước ta có hơn 4000 đảo lớn nhỏ  Hệ thống đảo ven bờ của nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển các tỉnh Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa Kiên Giang  Các đảo lớn có dân cư khá đông Cát Bà Phú Quốc Côn Đảo Lí Sơn  Các đảo xa bờ đảo Bạch Long Vĩ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa  Các đảo có nhiều tiềm năng du lịch nuôi trồng và đánh bắt thuỷ sản

--------------------------------------------------

Câu 744:
Môn: địa
Câu hỏi: Bờ biển nước ta kéo dài khoảng 3260 km từ
Các đáp án:
  1. A Móng Cái đến Vũng Tàu
  2. B Vũng Tàu đến Mũi Cà Mau
  3. C Mũi Cà Mau đến Hà Tiên
  4. D Móng Cái đến Hà Tiên
Đáp án đúng: D
Giải thích: Bờ biển nước ta kéo dài khoảng 3260 km từ Móng Cái Quảng Ninh đến Hà Tiên Kiên Giang

--------------------------------------------------

Câu 745:
Môn: địa
Câu hỏi: Bờ biển vùng nào dưới đây có lợi thế hơn cả trong phát triển du lịch biển
Các đáp án:
  1. A Duyên hải Nam Trung Bộ
  2. B Trung du miền núi Bắc Bộ
  3. C Đồng bằng sông Hồng
  4. D Đồng bằng sông Cửu Long
Đáp án đúng: A
Giải thích: Duyên hải Nam Trung Bộ là vùng có nhiều lợi thế hơn cả trong phát triển du lịch biển ở nước ta Đường bờ biển dài bờ biển có nhiều vũng vịnh các tỉnh trong vùng đều phát triển du lịch biển với nhiều bãi biển đẹp và nổi tiếng với bờ thoải cát trắng phát triển quanh năm như Nha Trang Mũi Né Mỹ Khê Sa Huỳnh Non Nước Quy Nhơn  Hoạt động du lịch biển của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ phát triển mạnh mẽ hiện nay đã được nâng cấp với nhiều khu resort cao cấp các khách sạn 5 sao du lịch biển đa dạng hơn lặn biển lướt ván

--------------------------------------------------

Câu 746:
Môn: địa
Câu hỏi: Đảo có đông dân cư sinh sống ở vùng biển nước ta là
Các đáp án:
  1. A Cái Bầu
  2. B Bạch Long Vĩ
  3. C Cồn Cỏ
  4. D hòn Chuối
Đáp án đúng: A
Giải thích: Đảo có đông dân cư sinh sống ở vùng biển nước ta là đảo Cái Bầu Số dân trên đảo hơn 28 000 người   A đúng  Huyện đảo Bạch Long Vĩ có số dân 624 người 2019   B sai  Huyện đảo Cồn Cỏ với dân số đảo hiện có 600 người Trong đó chiếm phần lớn là quân đội đang đồn trú trên đảo và có khoảng hơn 20 hộ dân sinh sống lâu dài tại đảo Cồn Cỏ   C sai  Đảo Hòn Chuối có địa hình rất phức tạp độ dốc cao điều kiện khí hậu khắc nghiệt mưa ít nắng nhiều với hai mùa gió rõ rệt Hiện đảo có 1 tổ dân cư tự quản với gần 70 hộ dân và hơn 200 nhân khẩu người dân sống chủ yếu bằng nghề nuôi cá lồng và đánh bắt thuỷ hải sản   D sai  Mở rộng về Đảo Cái Bầu  Đảo Cái Bầu là hòn đảo lớn nhất huyện đảo Vân Đồn thuộc tỉnh Quảng Ninh Là nơi tập trung đông dân cư và là trung tâm hành chính chính tại khu kinh tế Vân Đồn Đảo Cái Bầu nằm ở phía đông nam của quần đảo Cái Bầu cách đất liền qua lạch biển Cửa Ông và sông Voi Lớn Đảo Cái Bầu có diện tích tự nhiên 17212 ha chiếm 296 diện tích tự nhiên của huyện Vân Đồn Đây là một trong những đảo có diện tích lớn nhất ở vịnh Bắc Bộ chỉ sau đảo Cát Bà và đảo Bạch Long Vĩ Đảo có cảnh quan thiên nhiên đẹp và phong phú với nhiều bãi biển hoang sơ đặc biệt trên đảo còn có ngôi chùa tuyệt đẹp và giàu tính lịch sử là chùa Cái Bầu Chùa Cái Bầu đảo Cái Bầu Quảng Ninh

--------------------------------------------------

Câu 747:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau SẢN LƯỢNG THỦY SẢN NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2005  2019 Đơn vị nghìn tấn Năm 2005 2010 2016 2019 Tổng 3 4659 51427 6895 82702 Khai thác 1 9879 24144 3237 37777 Nuôi trồng 1 4780 27283 3658 44925 Để thể hiện sự chuyển dịch cơ cấu sản lượng thủy sản phân theo ngành khai thác của nước ta giai đoạn 2005  2019 theo bảng số liệu biểu đồ nào sau đây thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Đường
  2. B Tròn
  3. C Miền
  4. D Cột
Đáp án đúng: C
Giải thích: Để thể hiện sự chuyển dịch cơ cấu sản lượng thủy sản phân theo ngành khai thác của nước ta giai đoạn 2005  2019 theo bảng số liệu biểu đồ thích hợp nhất là biểu đồ miền

--------------------------------------------------

Câu 748:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu SẢN LƯỢNG THỦY SẢN NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2005  2019 Đơn vị nghìn tấn Năm 2005 2010 2016 2019 Tổng 3 4659 51427 6895 82702 Khai thác 1 9879 24144 3237 37777 Nuôi trồng 1 4780 27283 3658 44925 Từ bảng số liệu hãy cho biết nhận xét nào sau đây không đúng về sản lượng thủy sản nước ta giai đoạn 20005  2019
Các đáp án:
  1. A Tổng sản lượng thủy sản tăng
  2. B Sản lượng thủy sản khai thác và nuôi trồng đều tăng
  3. C Sản lượng thủy sản nuôi trồng tăng chậm hơn khai thác
  4. D Sản lượng thủy sản nuôi trồng tăng nhanh hơn khai thác
Đáp án đúng: C
Giải thích: Từ bảng số liệu ta thấy tổng sản lượng thủy sản tăng sản lượng thủy sản khai thác và nuôi trồng đều tăng sản lượng thủy sản nuôi trồng tăng nhanh hơn khai thác tốc độ tăng của nuôi trồng 100 2005 lên 303 2019 tốc độ tăng của khai thác 100 2005 lên 190 2019  C đúng A B D sai  Khai thác nuôi trồng và chế biến hải sản  Điều kiện phát triển  Tổng trữ lượng hải sản khoảng 4 triệu tấn  Vùng biển nước ta có hơn 2000 loài cá trên 100 loài tôm nhiều loài đặc sản như hải sâm bào ngư tạo điều kiện cho đánh bắt hải sản  Ven biển có nhiều vũng vịnh cửa sông đầm phá thuận lợi cho nuôi trồng thủy sản  Tình hình phát triển  Ngành thủy sản đã phát triển tổng hợp cả khai thác nuôi trồng và chế biến hải sản  Khai thác thủy sản còn nhiều bất hợp lý chủ yếu đánh bắt gần bờ  Phương hướng phát triển  Ngành thủy sản ưu tiên phát triển khai thác hải sản xa bờ  Nuôi trồng thủy sản đang được đẩy mạnh phát triển

--------------------------------------------------

Câu 749:
Môn: địa
Câu hỏi: Đảo lớn nhất trong hệ thống các đảo ở Việt Nam là
Các đáp án:
  1. A Phú Quý
  2. B Phú Quốc
  3. C Cát Bà
  4. D Côn Đảo
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đảo lớn nhất Trong hệ thống các đảo ở Việt Nam là đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang

--------------------------------------------------

Câu 750:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng biển nước ta được cấu thành từ bao nhiêu bộ phận
Các đáp án:
  1. A 2 bộ phận
  2. B 3 bộ phận
  3. C 4 bộ phận
  4. D 5 bộ phận
Đáp án đúng: D
Giải thích: Vùng biển nước ta được cấu thành từ 5 bộ phận Đó là nội thủy lãnh hải tiếp giáp lãnh hải đặc quyền kinh tế và thềm lục địa

--------------------------------------------------

Câu 751:
Môn: địa
Câu hỏi: Đảo có diện tích lớn nhất Việt Nam là
Các đáp án:
  1. A Phú Quý
  2. B Phú Quốc
  3. C Cát Bà
  4. D Côn Đảo
Đáp án đúng: B
Giải thích: Phú Quốc Kiên Giang là đảo lớn nhất của Việt Nam

--------------------------------------------------

Câu 752:
Môn: địa
Câu hỏi: Chiều dài đường bờ biển và diện tích vùng biển của nước ta tương ứng là
Các đáp án:
  1. A 3 160km và khoảng 05 triệu km2
  2. B 3 260km và khoảng 1 triệu km2
  3. C 3 460km và khoảng 2 triệu km2
  4. D 2 360km và khoảng 10 triệu km2
Đáp án đúng: B
Giải thích: Chiều dài đường bờ biển nước ta kéo dài từ Móng Cái Quảng Ninh đến Hà Tiên Kiên Giang dài 3 260km và diện tích vùng biển của nước ta khoảng 1 triệu km 2

--------------------------------------------------

Câu 753:
Môn: địa
Câu hỏi: Hệ thống đảo ven bờ nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển thuộc các tỉnh thành phố nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Thanh Hóa Đà Nẵng Bình Định Cà Mau
  2. B Quảng Bình Quảng Ngãi Bình Thuận Sóc Trăng
  3. C Thái Bình Phú Yên Ninh Thuận Bạc Liêu
  4. D Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa Kiên Giang
Đáp án đúng: D
Giải thích: Hệ thống đảo ven bờ nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển thuộc các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa và Kiên Giang

--------------------------------------------------

Câu 754:
Môn: địa
Câu hỏi: Đi từ đất liền ra đến ranh giới vùng biển quốc tế các bộ phận của vùng biển nước ta lần lượt là
Các đáp án:
  1. A lãnh hải tiếp giáp lãnh hải nội thủy đặc quyền kinh tế
  2. B tiếp giáp lãnh hải lãnh hải đặc quyền kinh tế nội thủy
  3. C nội thủy lãnh hải tiếp giáp lãnh hải đặc quyền kinh tế
  4. D đặc quyền kinh tế nội thủy lãnh hải tiếp giáp lãnh hải
Đáp án đúng: C
Giải thích: Đi từ đất liền ra đến ranh giới vùng biển quốc tế các bộ phận của vùng biển nước ta lần lượt là nội thủy lãnh hải tiếp giáp lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế

--------------------------------------------------

Câu 755:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động đang được ưu tiên của ngành thủy sản nước ta hiện nay là
Các đáp án:
  1. A phát triển khai thác hải sản xa bờ
  2. B tập trung khai thác hải sản ven bờ
  3. C đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao
  4. D hình thành các cảng cá dọc bờ biển
Đáp án đúng: A
Giải thích: Một trong những hoạt động đang được ưu tiên của ngành thủy sản nước ta hiện nay là phát triển khai thác hải sản xa bờ

--------------------------------------------------

Câu 756:
Môn: địa
Câu hỏi: Du lịch biển của nước ta hiện nay mới chỉ chủ yếu tập trung khai thác hoạt động
Các đáp án:
  1. A thể thao trên biển
  2. B tắm biển
  3. C lặn biển
  4. D khám phá các đảo
Đáp án đúng: B
Giải thích: Du lịch biển của nước ta hiện nay đã phát triển nhưng mới chỉ chủ yếu tập trung khai thác hoạt động tắm biển trên các bãi biển

--------------------------------------------------

Câu 757:
Môn: địa
Câu hỏi: Bờ biển nước ta kéo dài khoảng 3260 km từ
Các đáp án:
  1. A Móng Cái đến Vũng Tàu
  2. B Vũng Tàu đến Mũi Cà Mau
  3. C mũi Cà Mau đến Hà Tiên
  4. D Móng Cái đến Hà Tiên
Đáp án đúng: D
Giải thích: Chiều dài đường bờ biển nước ta kéo dài từ Móng Cái Quảng Ninh đến Hà Tiên Kiên Giang dài 3 260km

--------------------------------------------------

Câu 758:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có bao nhiêu hòn đảo
Các đáp án:
  1. A 2000
  2. B 3000
  3. C 4000
  4. D 5000
Đáp án đúng: C
Giải thích: Trong vùng biển nước ta có khoảng 4 000 hòn đảo lớn nhỏ Được chia thành các đảo ven bở và các đảo xa bờ Hệ thống đảo ven bờ có khoảng 3 000 hòn đảo   C đúng  A B D sai vì Việt Nam có tổng cộng khoảng 4000 hòn đảo Những số liệu này phản ánh chính xác số lượng hòn đảo thực tế của nước ta  Các đảo và quần đảo Đảo Bạch Long Vĩ  Một trong những đảo xa bờ nhất ở nước ta  Vùng biển nước ta có hơn 4000 đảo lớn nhỏ  Hệ thống đảo ven bờ của nước ta phân bố tập trung nhất ở vùng biển các tỉnh Quảng Ninh Hải Phòng Khánh Hòa Kiên Giang  Các đảo lớn có dân cư khá đông Cát Bà Phú Quốc Côn Đảo Lí Sơn  Các đảo xa bờ đảo Bạch Long Vĩ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa  Các đảo có nhiều tiềm năng du lịch nuôi trồng và đánh bắt thuỷ sản LƯỢC ĐỒ MỘT SỐ ĐẢO VÀ QUẦN ĐẢO CỦA VIỆT NAM Đảo Cát Bà  Một trong những đảo có dân cư sinh sống nhiều nhất ở nước ta

--------------------------------------------------

Câu 759:
Môn: địa
Câu hỏi: Dọc bờ biển nước ta có
Các đáp án:
  1. A dưới 100 bãi tắm
  2. B 100  110 bãi tắm
  3. C 110  120 bãi tắm
  4. D trên 120 bãi tắm
Đáp án đúng: D
Giải thích: Dọc bờ biển nước ta suốt từ Bắc vào Nam có trên 120 bãi cát rộng dài phong cảnh đẹp thuận lợi cho việc xây dựng các khu du lịch và nghỉ dưỡng

--------------------------------------------------

Câu 760:
Môn: địa
Câu hỏi: Nghề làm muối của nước ta phát triển mạnh nhất ở vùng ven biển
Các đáp án:
  1. A Đồng bằng sông Hồng
  2. B Bắc Trung Bộ
  3. C Duyên hải Nam Trung Bộ
  4. D Đồng bằng sông Cửu Long
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nghề làm muối của nước ta phát triển mạnh nhất ở vùng ven biển Duyên hải Nam Trung Bộ

--------------------------------------------------

Câu 761:
Môn: địa
Câu hỏi: Tài nguyên dầu khí phân bố chủ yếu ở vùng thềm lục địa phía nam của khu vực
Các đáp án:
  1. A Duyên hải Nam Trung Bộ
  2. B Đông Nam Bộ
  3. C Bắc Trung Bộ
  4. D Đồng bằng sông Hồng
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đông Nam Bộ đặc biệt là thềm lục địa phía Nam là khu vực giàu tài nguyên dầu khí nhất của Việt Nam Các mỏ dầu khí lớn như Bạch Hổ Rồng Đại Hùng và nhiều mỏ khác đều nằm ở vùng biển này Đây là nơi có các bể trầm tích lớn và hệ thống dầu khí phong phú tạo điều kiện thuận lợi cho khai thác và phát triển ngành công nghiệp dầu khí   B đúng  A sai vì Duyên hải Nam Trung Bộ có tiềm năng dầu khí nhưng không phải là khu vực chính phân bố tài nguyên dầu khí Các hoạt động khai thác dầu khí ở đây không nhiều và không có các mỏ dầu khí lớn như ở Đông Nam Bộ  C sai vì Bắc Trung Bộ không nổi tiếng với các mỏ dầu khí lớn Khu vực này không có hệ thống bể trầm tích và tài nguyên dầu khí phong phú như ở Đông Nam Bộ  D sai vì đồng bằng sông Hồng chủ yếu tập trung vào trồng lúa nước và chăn nuôi gia cầm đánh bắt thủy sản chứ không phải là khu vực có tài nguyên dầu khí quan trọng  Khai thác dầu khí tại các vùng biển và đảo Việt Nam  Điều kiện phát triển Dầu khí là khoáng sản quan trọng nhất ở thềm lục địa  Tình hình phát triển  Dầu khí được khai thác ở thềm lục địa Đông Nam Bộ  Công nghiệp hóa dầu đang dần được hình thành trước mắt là xây dựng các nhà máy lọc dầu các cơ sở hóa dầu để sản xuất chất dẻo sợi tổng hợp chế biến khí công nghệ cao xuất khẩu khí tự nhiên và khí hóa lỏng Nhà máy lọc dầu đầu tiên của nước ta được xây dựng ở tỉnh Quảng Ngãi

--------------------------------------------------

Câu 762:
Môn: địa
Câu hỏi: Ô nhiễm môi trường biển  đảo xảy ra nghiêm trọng nhất ở
Các đáp án:
  1. A các khu du lịch biển
  2. Bcác thành phố cảng nơi khai thác dầu
  3. C đảo ven bờ
  4. D các cửa sông
Đáp án đúng: B
Giải thích: Ô nhiễm môi trường biển  đảo xảy ra nghiêm trọng nhất ở các thành phố cảng nơi khai thác dầu   B đúng  A sai vì ô nhiễm nghiêm trọng thường liên quan đến các hoạt động công nghiệp và đô thị hóa chứ không phải chỉ từ hoạt động du lịch  C sai vì ô nhiễm nghiêm trọng chủ yếu tập trung ở các khu vực có hoạt động công nghiệp đô thị hóa và cảng biển lớn hơn là các đảo nhỏ ven bờ  D sai vì ô nhiễm tại đây chủ yếu liên quan đến các chất thải từ đất liền chảy vào biển trong khi các vấn đề nghiêm trọng hơn thường tập trung ở các khu vực có hoạt động công nghiệp và du lịch cao hơn  Bảo vệ tài nguyên và môi trường biển  đảo a Sự giảm sút tài nguyên và ô nhiễm môi trường biển  đảo  Diện tích rừng ngập mặn giảm nhanh  Nguồn lợi hải sản cũng giảm đáng kể nhiều loài hải sản giảm về mức độ tập trung một số loài có nguy cơ tuyệt chủng  Ô nhiễm môi trường nước biển với nồng độ cao ở các cảng và nơi khai thác dầu Nhiều đoạn bờ biển ở nước ta bị ô nhiễm nghiêm trọng b Một số biện pháp để bảo vệ tài nguyên và môi trường biển  đảo  Điều tra đánh giá tiềm năng sinh vật tại các vùng biển sâu Đầu tư để chuyển hướng khai thác hải sản từ vùng biển ven bờ sang vùng nước sâu xa bờ  Bảo vệ rừng ngập mặn đồng thời đẩy mạnh các chương trình trồng rừng ngập mặn  Bảo vệ rạn san hô ven biển và cấm khai thác san hô dưới mọi hình thức  Bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản  Phòng chống ô nhiễm nước biển bởi các yếu tố hóa học đặc biệt là dầu mỏ

--------------------------------------------------

Câu 763:
Môn: địa
Câu hỏi: Phần lớn các đảo ven bờ đều có điều kiện thích hợp để phát triển ngành kinh tế nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Du lịch ngư nghiệp
  2. B Khai thác khoáng sản biển ngư nghiệp
  3. C Vận tải biển khai thác khoáng sản biển
  4. D Nông  lâm nghiệp
Đáp án đúng: A
Giải thích: Phần lớn các đảo ven bờ đều có điều kiện thích hợp để phát triển ngành kinh tế du lịch ngư nghiệp   A đúng  B sai vì do vị trí thuận lợi cho giao thông hàng hải du lịch và dịch vụ biển  C D sai vì do điều kiện tự nhiên thuận lợi cho du lịch và nuôi trồng thủy sản  Phát triển tổng hợp kinh tế biển a Khai thác và chế biến khoáng sản biển  Ngành khai thác muối  Điều kiện phát triển  Biển nước ta là nguồn muối vô tận  Số giờ nắng cao  Tình hình phát triển  Nghề làm muối phát triển nhất ở các tỉnh Duyên Hải Nam Trung Bộ  Các cánh đồng muối nổi tiếng là Sa Huỳnh Quảng Ngãi Cá Ná Ninh Thuận Cánh đồng muối Cá Ná Ninh Thuận  Khai thác oxit titan cát trắng  Điều kiện phát triển Nhiều bãi cát có chứa oxit titan giá trị xuất khẩu cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp thủy tinh pha lê  Tình hình phát triển Tập trung nhiều ở đảo Vân Hải Quảng Ninh và Cam Ranh Khánh Hòa Cát trắng ở Vân Hải Quản g Ninh  Thích hợp sản xuất pha lê và thủy ti nh  Khai thác dầu khí  Điều kiện phát triển Dầu khí là khoáng sản quan trọng nhất ở thềm lục địa  Tình hình phát triển  Dầu khí được khai thác ở thềm lục địa Đông Nam Bộ  Công nghiệp hóa dầu đang dần được hình thành trước mắt là xây dựng các nhà máy lọc dầu các cơ sở hóa dầu để sản xuất chất dẻo sợi tổng hợp chế biến khí công nghệ cao xuất khẩu khí tự nhiên và khí hóa lỏng Nhà máy lọc dầu đầu tiên của nước ta được xây dựng ở tỉnh Quảng Ngãi b Phát triển tổng hợp giao thông vận tải biển  Điều kiện phát triển  Gần các tuyến đường biển quốc tế  Ven biển có nhiều vùng vịnh cửa sông có thể xây dựng cảng nước sâu  Tình hình phát triển  Cả nước có 120 cảng biển lớn nhỏ cảng có công suất lớn nhất là cảng Sài Gòn  Giao thông vận tải biển phát triển ngày càng mạnh mẽ cùng với sự mở rộng quan hệ quốc tế và sự hoà nhập kinh tế nước ta vào nền kinh tế thế giới Cảng Vân Đồn Quảng Ninh  Phương hướng phát triển  Phát triển đồng bộ hiện đại hóa hệ thống cảng biển  Đội tàu biển quốc gia được tăng cường mạnh mẽ  Cả nước sẽ hình thành ba cụm cơ khí đóng tàu lớn ở Bắc Bộ Nam Bộ và Trung Bộ  Dịch vụ hàng hải cũng sẽ được phát triển toàn diện LƯỢC ĐỒ TIỀM N ĂNG MỘT SỐ NGÀNH KINH TẾ BIỂN

--------------------------------------------------

Câu 764:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của ngành vận tải đường biển của nước ta
Các đáp án:
  1. A Nằm gần nhiều tuyến đường biển quốc tế quan trọng
  2. B Ven biển có nhiều vũng vịnh rộng kín gió
  3. C Có nhiều đảo quần đảo ven bờ
  4. D Có nhiều bãi triều đầm phá ven biển
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các bãi triều đầm phá là điều kiện thuận lợi cho nuôi trồng thủy sản không phải là điều kiện cho phát triển vận tải biển   D đúng  A sai vì thuận lợi cho hoạt động vận tải quốc tế  B sai vì thuận lợi cho xây dựng cảng biển cảng nước sâu  C sai vì như vậy điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của ngành vận tải đường biển của nước ta là nằm gần nhiều tuyến đường biển quốc tế quan trọng ven biển có nhiều vũng vịnh rộng kín gió có nhiều đảo quần đảo ven bờ Phát triển tổng hợp giao thông vận tải biển  Điều kiện phát triển  Gần các tuyến đường biển quốc tế  Ven biển có nhiều vùng vịnh cửa sông có thể xây dựng cảng nước sâu  Tình hình phát triển  Cả nước có 120 cảng biển lớn nhỏ cảng có công suất lớn nhất là cảng Sài Gòn  Giao thông vận tải biển phát triển ngày càng mạnh mẽ cùng với sự mở rộng quan hệ quốc tế và sự hoà nhập kinh tế nước ta vào nền kinh tế thế giới Cảng Vân Đồn Quảng Ninh  Phương hướng phát triển  Phát triển đồng bộ hiện đại hóa hệ thống cảng biển  Đội tàu biển quốc gia được tăng cường mạnh mẽ  Cả nước sẽ hình thành ba cụm cơ khí đóng tàu lớn ở Bắc Bộ Nam Bộ và Trung Bộ  Dịch vụ hàng hải cũng sẽ được phát triển toàn diện LƯỢC ĐỒ TIỀM N ĂNG MỘT SỐ NGÀNH KINH TẾ BIỂN

--------------------------------------------------

Câu 765:
Môn: địa
Câu hỏi: Hoạt động vận tải biển nước ta ngày càng được chú trọng phát triển trong những năm gần đây không phải vì
Các đáp án:
  1. A Có ưu điểm chuyên chở được hàng nặng trên quãng đường xa giá cả hợp lí
  2. B Vận tải biển tạo điều kiện đẩy mạnh giao lưu kinh tế với các nước trên thế giới
  3. C Phù hợp với xu thế hội nhập toàn cầu hóa kinh tế
  4. D Không yêu cầu đầu tư hệ thống cơ sở vật chất hiện đại và trình độ lao động cao
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 766:
Môn: địa
Câu hỏi: Cảng biển có công suất lớn nhất nước ta hiện nay là
Các đáp án:
  1. A Đà Nẵng
  2. B Sài Gòn
  3. C Hải Phòng
  4. D Nghi Sơn
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cảng biển có công suất lớn nhất nước ta hiện nay là cảng Sài Gòn  B đúng  Cảng Đà Nẵng đang là cảng biển lớn thứ 3 Việt Nam và lớn nhất Miền Trung Việt Nam  A sai  Cảng Hải Phòng lớn thứ hai Việt Nam sau cảng Sài Gòn và lớn thứ nhất miền Bắc  C sai  Nghi Sơn đang đầu tư phát triển hệ thống cảng biển  D sai  Phát triển tổng hợp giao thông vận tải biển  Điều kiện phát triển  Gần các tuyến đường biển quốc tế  Ven biển có nhiều vùng vịnh cửa sông có thể xây dựng cảng nước sâu  Tình hình phát triển  Cả nước có 120 cảng biển lớn nhỏ cảng có công suất lớn nhất là cảng Sài Gòn  Giao thông vận tải biển phát triển ngày càng mạnh mẽ cùng với sự mở rộng quan hệ quốc tế và sự hoà nhập kinh tế nước ta vào nền kinh tế thế giới

--------------------------------------------------

Câu 767:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhà máy lọc dầu đầu tiên của nước ta được xây dựng ở tỉnhthành phố nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Quảng Ngãi
  2. B Thanh Hóa
  3. C Đà Nẵng
  4. D TP Hồ Chí Minh
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhà máy lọc dầu đầu tiên của nước ta được xây dựng ở tỉnh Quảng Ngãi   A đúng  B C D sai vì nhà máy lọc dầu đầu tiên Nhà máy Lọc dầu Dung Quất được xây dựng ở Quảng Ngãi khởi công vào năm 1998 và đi vào hoạt động năm 2009  Khai thác và chế biến khoáng sản biển  Ngành khai thác muối  Điều kiện phát triển  Biển nước ta là nguồn muối vô tận  Số giờ nắng cao  Tình hình phát triển  Nghề làm muối phát triển nhất ở các tỉnh Duyên Hải Nam Trung Bộ  Các cánh đồng muối nổi tiếng là Sa Huỳnh Quảng Ngãi Cá Ná Ninh Thuận Cánh đồng muối Cá Ná Ninh Thuận  Khai thác oxit titan cát trắng  Điều kiện phát triển Nhiều bãi cát có chứa oxit titan giá trị xuất khẩu cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp thủy tinh pha lê  Tình hình phát triển Tập trung nhiều ở đảo Vân Hải Quảng Ninh và Cam Ranh Khánh Hòa Cát trắng ở Vân Hải Quản g Ninh  Thích hợp sản xuất pha lê và thủy ti nh  Khai thác dầu khí  Điều kiện phát triển Dầu khí là khoáng sản quan trọng nhất ở thềm lục địa  Tình hình phát triển  Dầu khí được khai thác ở thềm lục địa Đông Nam Bộ  Công nghiệp hóa dầu đang dần được hình thành trước mắt là xây dựng các nhà máy lọc dầu các cơ sở hóa dầu để sản xuất chất dẻo sợi tổng hợp chế biến khí công nghệ cao xuất khẩu khí tự nhiên và khí hóa lỏng Nhà máy lọc dầu đầu tiên của nước ta được xây dựng ở tỉnh Quảng Ngãi

--------------------------------------------------

Câu 768:
Môn: địa
Câu hỏi: Cát trắng nguyên liệu cho công nghiệp thủy tinh pha lê có nhiều ở
Các đáp án:
  1. A Đảo Cát Bà và Lý Sơn
  2. B Đảo Vân Hải và Cam Ranh
  3. C Đảo Cô Tô và Phú Quý
  4. D Đảo Phú Quốc và Cái Bầu
Đáp án đúng: B
Giải thích: Cát trắng nguyên liệu cho công nghiệp thủy tinh pha lê có nhiều ở đảo Vân Hải và Cam Ranh

--------------------------------------------------

Câu 769:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu làm ô nhiễm môi trường biển  đảo của nước ta hiện nay là do
Các đáp án:
  1. A Khai thác quá mức nguồn lợi thủy sản
  2. B Hoạt động công nghiệp sinh hoạt của con người
  3. C Khai thác dầu khí ở thềm lục địa
  4. D Hoạt động du lịch
Đáp án đúng: B
Giải thích: Hoạt động công nghiệp và sinh hoạt của con người là nguyên nhân chính gây ô nhiễm môi trường biển  đảo Các chất thải từ các nhà máy khu công nghiệp và từ sinh hoạt hàng ngày của con người như rác thải nhựa nước thải chưa qua xử lý đều đổ ra biển Điều này gây ra ô nhiễm nước biển ảnh hưởng đến hệ sinh thái biển và sức khỏe con người Các chất thải công nghiệp và sinh hoạt thường chứa các chất độc hại gây ô nhiễm nghiêm trọng cho môi trường biển  đảo   B đúng  A sai vì khai thác quá mức nguồn lợi thủy sản dẫn đến sự suy giảm tài nguyên sinh vật biển và có thể gây ra sự mất cân bằng sinh thái nhưng không phải là nguyên nhân chính gây ô nhiễm môi trường biển  đảo  C sai vì khai thác dầu khí có thể gây ra ô nhiễm môi trường biển nếu không được quản lý tốt đặc biệt là khi xảy ra các sự cố tràn dầu Tuy nhiên điều này không phải là nguyên nhân chính gây ô nhiễm toàn diện môi trường biển  đảo  D sai vì hoạt động du lịch cũng có thể góp phần vào ô nhiễm môi trường biển  đảo đặc biệt là khi du khách không tuân thủ các quy định bảo vệ môi trường Tuy nhiên tác động của du lịch không lớn và rộng như các hoạt động công nghiệp và sinh hoạt  Sự giảm sút tài nguyên và ô nhiễm môi trường biển  đảo  Diện tích rừng ngập mặn giảm nhanh  Nguồn lợi hải sản cũng giảm đáng kể nhiều loài hải sản giảm về mức độ tập trung một số loài có nguy cơ tuyệt chủng  Ô nhiễm môi trường nước biển với nồng độ cao ở các cảng và nơi khai thác dầu Nhiều đoạn bờ biển ở nước ta bị ô nhiễm nghiêm trọng

--------------------------------------------------

Câu 770:
Môn: địa
Câu hỏi: Cánh đồng muối Cà Ná nổi tiếng nước ta thuộc tỉnh nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Quảng Ngãi
  2. B Bình Định
  3. C Bình Thuận
  4. D Ninh Thuận
Đáp án đúng: D
Giải thích: Cánh đồng muối Cà Ná nổi tiếng nước ta thuộc tỉnh Ninh Thuận

--------------------------------------------------

Câu 771:
Môn: địa
Câu hỏi: Huyện đảo Côn Đảo thuộc tỉnh
Các đáp án:
  1. A Kiên Giang
  2. B Cà Mau
  3. C Bà Rịa  Vũng Tàu
  4. D Bình Thuận
Đáp án đúng: C
Giải thích: Huyện đảo Côn Đảo thuộc tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu

--------------------------------------------------

Câu 772:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu Sản lượng dầu khí khai thác dầu thô xuất khẩu và xăng dầu nhập khẩu của nước ta giai đoạn 2000  2014 Biểu đồ thích hợp nhất thể hiện sản lượng dầu thô khai thác dầu thô xuất khẩu và xăng dầu của nước ta giai đoạn 2000  2014 là
Các đáp án:
  1. A Biểu đồ miền
  2. B Biểu đồ cột ghép
  3. C Biểu đồ đường
  4. D Biểu đồ miền
Đáp án đúng: B
Giải thích: Đề bài yêu cầu thể hiện sản lượng trong thời gian 4 năm  Căn cứ vào dấu hiệu nhận dạng biểu đồ cột ghép biểu đồ thích hợp nhất để thể hiện sản lượng dầu thô khai thác dầu thô xuất khẩu và xăng dầu của nước ta giai đoạn 2000  2014 là biểu đồ cột ghép

--------------------------------------------------

Câu 773:
Môn: địa
Câu hỏi: Phú Quốc hòn đảo du lịch lớn nhất Việt Nam còn được mệnh danh là
Các đáp án:
  1. A hòn đảo Ngọc trên vùng biển Tây Nam của Tổ quốc
  2. B hòn đảo Xanh trên vùng biển Tây Nam của Tổ quốc
  3. C hòn đảo Vàng trên vùng biển Đông Nam của Tổ quốc
  4. D hòn đảo Ngọc trên vùng biển Đông Nam của Tổ quốc
Đáp án đúng: A
Giải thích: Phú Quốc hòn đảo du lịch lớn nhất Việt Nam còn được mệnh danh là hòn đảo Ngọc trên vùng biển Tây Nam của Tổ quốc

--------------------------------------------------

Câu 774:
Môn: địa
Câu hỏi: Huyện đảo Côn Đảo thuộc tỉnh
Các đáp án:
  1. A Kiên Giang
  2. B Cà Mau
  3. C Bà Rịa  Vũng Tàu
  4. D Bình Thuận
Đáp án đúng: C
Giải thích: Huyện đảo Côn Đảo thuộc tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu là một quần đảo gồm 14 hòn đảo lớn nhỏ nằm giữa đại dương cách Vũng Tàu 185 km cách thành phố Hồ Chí Minh 230km cách cửa sông Hậu Cần Thơ khoảng 83 km

--------------------------------------------------

Câu 775:
Môn: địa
Câu hỏi: Nghề làm muối của nước ta phát triển mạnh nhất ở vùng ven biển thuộc
Các đáp án:
  1. A Trung du miền núi Bắc Bộ
  2. B Bắc Trung Bộ
  3. C Đồng bằng sông Cửu Long
  4. D Duyên hải Nam Trung Bộ
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nghề làm muối của nước ta phát triển mạnh nhất ở vùng ven biển thuộc biển Nam Trung Bộ với một số tỉnh trọng điểm như Bình Thuận Ninh Thuận Quảng Ngãi Do có nhiều điều kiện thuận lợi như nước biển có độ mặn cao số giờ nắng cao

--------------------------------------------------

Câu 776:
Môn: địa
Câu hỏi: Sau dầu khí loại khoáng sản biển được khai thác nhiều nhất hiện nay là
Các đáp án:
  1. Atitan
  2. B đồng
  3. C sắt
  4. D chì
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích  Sau dầu khí loại khoáng sản được khai thác nhiều nhất hiện nay là titan cát thủy tinh Cát trắng là nguyên liệu cho công nghiệp thủy tinh pha lê có nhiều ở đảo Vân Hải Quảng Ninh và Cam Ranh Khánh Hòa Tìm hiểu thêm Khai thác và chế biến khoáng sản biển Ngành khai thác muối  Điều kiện phát triển  Biển nước ta là nguồn muối vô tận  Số giờ nắng cao  Tình hình phát triển  Nghề làm muối phát triển nhất ở các tỉnh Duyên Hải Nam Trung Bộ  Các cánh đồng muối nổi tiếng là Sa Huỳnh Quảng Ngãi Cá Ná Ninh Thuận Khai thác oxit titan cát trắng  Điều kiện phát triển Nhiều bãi cát có chứa oxit titan giá trị xuất khẩu cung cấp nguyên liệu cho công nghiệp thủy tinh pha lê  Tình hình phát triển Tập trung nhiều ở đảo Vân Hải Quảng Ninh và Cam Ranh Khánh Hòa Khai thác dầu khí  Điều kiện phát triển Dầu khí là khoáng sản quan trọng nhất ở thềm lục địa  Tình hình phát triển  Dầu khí được khai thác ở thềm lục địa Đông Nam Bộ  Công nghiệp hóa dầu đang dần được hình thành trước mắt là xây dựng các nhà máy lọc dầu các cơ sở hóa dầu để sản xuất chất dẻo sợi tổng hợp chế biến khí công nghệ cao xuất khẩu khí tự nhiên và khí hóa lỏng Nhà máy lọc dầu đầu tiên của nước ta được xây dựng ở tỉnh Quảng Ngãi

--------------------------------------------------

Câu 777:
Môn: địa
Câu hỏi: Thứ tự sắp xếp các đảo theo chiều từ Bắc vào Nam là
Các đáp án:
  1. A Cát Bà Bạch Long Vĩ Lý Sơn Phú Qúy Côn Đảo
  2. B Côn Đảo Phú Qúy Lý Sơn Bạch Long Vĩ Cát Bà
  3. C Bạch Long Vĩ Cát Bà Lý Sơn Phú Qúy Côn Đảo
  4. D Cát Bà Lý Sơn Bạch Long Vĩ Côn Đảo Phú Qúy
Đáp án đúng: A
Giải thích: Thứ tự sắp xếp các đảo theo thứ tự từ Bắc vào Nam là Cát Bà Bạch Long Vĩ Lý Sơn Phú Qúy Côn Đảo Có thể dựa vào Atlat địa lý Việt Nam để ìm vị trí và sắp xếp các đảo

--------------------------------------------------

Câu 778:
Môn: địa
Câu hỏi: Ô nhiễm môi trường biển không dẫn đến hậu quả
Các đáp án:
  1. A làm suy giảm tài nguyên sinh vật biển
  2. B ảnh hưởng xấu đến các khu du lịch biển
  3. C tác động đến đời sống của ngư dân
  4. D mất một phần tài nguyên nước ngọt
Đáp án đúng: D
Giải thích: Ô nhiễm môi trường biển sẽ dẫn đến hậu quả làm suy giảm tài nguyên sinh vật biển ảnh hưởng xấu đến chất lượng các khu du lịch biển tác động đến đời sống của ngư dân

--------------------------------------------------

Câu 779:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là tên một cảng biển
Các đáp án:
  1. A Đà Nẵng
  2. B Cần Thơ
  3. C Vũng Tàu
  4. D Quy Nhơn
Đáp án đúng: None

--------------------------------------------------

Câu 780:
Môn: địa
Câu hỏi: Số lượng cảng biển của nước ta hiện nay khoảng
Các đáp án:
  1. A 100
  2. B 110
  3. C 120
  4. D 130
Đáp án đúng: C
Giải thích: Hiện nay ở nước ta có khoảng 120 cảng biển lớn nhỏ Công suất lớn nhất là cảng Sài Gòn 12 triệu tấnnăm

--------------------------------------------------

Câu 781:
Môn: địa
Câu hỏi: Những thùng dầu đầu tiên được khai thác ở nước ta vào năm
Các đáp án:
  1. A 1966
  2. B 1976
  3. C 1986
  4. D 1996
Đáp án đúng: C
Giải thích: Những thùng dầu đầu tiên được khai thác ở nước ta vào năm 1986 tại mỏ Tiền Hải từ đó sản lượng dầu tăng liên tục qua các năm

--------------------------------------------------

Câu 782:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản quan trọng nhất ở vùng thềm lục địa nước ta là
Các đáp án:
  1. A dầu khí
  2. B dầu titan
  3. C khí titan
  4. D titan muối
Đáp án đúng: A
Giải thích: Khoáng sản quan trọng nhất ở vùng thềm lục địa nước ta là dầu mỏ và khí tự nhiên phân bố trong các bể trầm tích

--------------------------------------------------

Câu 783:
Môn: địa
Câu hỏi: Khoáng sản vô tận ở biển nước ta là
Các đáp án:
  1. A dầu khí
  2. B đồng
  3. C muối
  4. D titan
Đáp án đúng: C
Giải thích: Muối là khoáng sản vô tận ở biển nước ta Nghề muối phát triển từ lâu đời ở nhiều vùng ven biển từ Bắc xuống Nam

--------------------------------------------------

Câu 784:
Môn: địa
Câu hỏi: Đâu không phải là phương hướng để bảo vệ tài nguyên và môi trường biển
Các đáp án:
  1. A bảo vệ rừng ngập mặn ven biển
  2. B bảo vệ và phát triển thủy sản
  3. C phòng chống ô nhiễm biển
  4. D khai thác tự do khoáng sản
Đáp án đúng: D
Giải thích: Phương hướng để bảo vệ tài nguyên và môi trường biển là bảo vệ rừng ngập mặn hiện có bảo vệ và phát triển nguồn thủy sản phòng chống ô nhiễm biển bảo vệ các rạn san hô và đánh giá điều tra tiềm năng sinh vật tại các biển sâu

--------------------------------------------------

Câu 785:
Môn: địa
Câu hỏi: Trên các vùng núi cao ở Trung du miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú của dân tộc
Các đáp án:
  1. A Mông
  2. B Dao
  3. C Thái
  4. D Mường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trả lời Trên các vùng núi cao là địa bàn cư trú của người dân tộc Mông Người dân tộc Mông ở Việt Nam hiện nay có trên 1 triệu người

--------------------------------------------------

Câu 786:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân cư nước ta phân bố không đồng đều tập trung đông đúc ở vùng
Các đáp án:
  1. A Hải đảo
  2. B Miền núi
  3. C Trung du
  4. D Đồng bằng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trả lời Dân cư nước ta tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng các khu đô thị và ven biển còn ở vùng trung du và miền núi hải đảo dân cư tập trung thưa thớt

--------------------------------------------------

Câu 787:
Môn: địa
Câu hỏi: Giải quyết vấn đề việc làm không cần có biện pháp
Các đáp án:
  1. A Phân bố lại dân cư và lao động
  2. B Đa dạng các hoạt động kinh tế nông thôn
  3. C Đa dạng các loại hình đào tạo nghề
  4. D Chuyển hết lao động nông thôn xuống thành thị
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trả lời Một số biện pháp giải quyết vấn đề việc làm ở nước ta hiện nay là Phân bố lại dân cư và lao động đa dạng các hoạt động kinh tế ở nông thôn đa dạng các loại hình đào tạo hướng nghiệp dạy nghề giới thiệu việc làm và đẩy mạnh xuất khẩu lao động

--------------------------------------------------

Câu 788:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm là nhờ
Các đáp án:
  1. A Nhiều diện tích đất phù sa
  2. B Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa
  3. C Mạng lưới sông ngòi dày đặc
  4. D Nguồn sinh vật phong phú
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nhờ có khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa nên ở nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong môt năm đặc biệt là vùng đồng bằng sông Hồng   B đúng  A sai vì nhiều diện tích đất phù sa thuận lợi cho việc canh tác nhưng không phải là yếu tố quyết định việc trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm yếu tố chính là khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa cung cấp điều kiện thời tiết thích hợp quanh năm  C sai vì mạng lưới sông ngòi dày đặc hỗ trợ tưới tiêu nhưng không phải là yếu tố chính giúp trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm yếu tố quyết định là khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa cung cấp nhiệt độ và lượng mưa phù hợp quanh năm  D sai vì nguồn sinh vật phong phú giúp đa dạng hệ sinh thái và nông sản nhưng không phải là yếu tố chính giúp trồng 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm điều kiện khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa mới quyết định khả năng canh tác liên tục Nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm nhờ vào khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa với nhiệt độ cao quanh năm và lượng mưa dồi dào Nhiệt độ trung bình hàng năm dao động từ 22C đến 27C rất thuận lợi cho sự sinh trưởng và phát triển của cây trồng Ngoài ra với chế độ mưa đều đặn đất đai luôn có đủ độ ẩm tạo điều kiện cho việc canh tác liên tục qua nhiều vụ trong năm mà không cần phải ngưng nghỉ để phục hồi đất Thêm vào đó nước ta có mạng lưới sông ngòi dày đặc cung cấp nguồn nước tưới tiêu ổn định đặc biệt trong những vùng có điều kiện đất phù sa màu mỡ như Đồng bằng sông Hồng và Đồng bằng sông Cửu Long Chính vì vậy nông dân có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm Việt Nam có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm nhờ khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa với đặc trưng là nhiệt độ cao và lượng mưa dồi dào Nhiệt độ trung bình năm luôn ở mức thuận lợi cho cây trồng phát triển trong khi mưa tập trung vào mùa hè tạo điều kiện cho việc canh tác và cung cấp đủ nước cho nông nghiệp Hệ thống sông ngòi và thời gian nắng dài trong năm cũng là yếu tố hỗ trợ giúp tăng cường chu kỳ canh tác đặc biệt là đối với cây lúa và rau màu

--------------------------------------------------

Câu 789:
Môn: địa
Câu hỏi: Nền nông nghiệp nước ta thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A Độc canh cây hoa màu sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
  2. B Độc canh cây lương thực sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
  3. C Độc canh cây công nghiệp sang đa dạng cơ cấu cây lương thực và cây trồng
  4. D Độc canh cây lúa sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trả lời Nền nông nghiệp nước ta thay đổi theo hướng chủ yếu từ độc canh cây lúa sang đẩy mạnh sản xuất nhiều loại cây công nghiệp và cây trồng khác

--------------------------------------------------

Câu 790:
Môn: địa
Câu hỏi: Trên các vùng núi cao ở Trung du miền núi Bắc Bộ là địa bàn cư trú của dân tộc
Các đáp án:
  1. A Mông
  2. B Dao
  3. C Thái
  4. D Mường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Trả lời Trên các vùng núi cao là địa bàn cư trú của người dân tộc Mông Người dân tộc Mông ở Việt Nam hiện nay có trên 1 triệu người

--------------------------------------------------

Câu 791:
Môn: địa
Câu hỏi: Dân cư nước ta phân bố không đồng đều tập trung đông đúc ở vùng
Các đáp án:
  1. A Hải đảo
  2. B Miền núi
  3. C Trung du
  4. D Đồng bằng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Giải thích Dân cư nước ta tập trung chủ yếu ở vùng đồng bằng các khu đô thị và ven biển còn ở vùng trung du và miền núi hải đảo dân cư tập trung thưa thớt Tìm hiểu thêm Mật độ dân số và phân bố dân cư  Mật độ dân số cao ngày một tăng Năm 1989 195 ngườikm² năm 2003 246 ngườikm² thế giới 47 ngườikm² năm 2019 315 ngườikm² thế giới 60 ngườikm²  Dân cư nước ta phân bố không đều  Không đồng đều theo vùng  Dân cư tập trung đông Ven biển đồng bằng trên 1000 ngườikm2 Mật độ dân số cao nhất ở Đồng bằng sông Hồng 1192 ngườikm2  Dân cư thưa thớt Vùng núi trung du khoảng 100 ngườikm2 Thấp nhất là khu vực Tây Bắc  Miền núi thiếu lao động để khai thác tiềm năng kinh tế Đồng bằng chịu sức ép dân số đến kinh tế  xã hội và môi trường  Không đồng đều theo thành thị và nông thôn Tập trung đông ở nông thôn 74 Tập trung ít ở thành thị 26

--------------------------------------------------

Câu 792:
Môn: địa
Câu hỏi: Giải quyết vấn đề việc làm không cần có biện pháp
Các đáp án:
  1. A Phân bố lại dân cư và lao động
  2. B Đa dạng các hoạt động kinh tế nông thôn
  3. C Đa dạng các loại hình đào tạo nghề
  4. D Chuyển hết lao động nông thôn xuống thành thị
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trả lời Một số biện pháp giải quyết vấn đề việc làm ở nước ta hiện nay là Phân bố lại dân cư và lao động đa dạng các hoạt động kinh tế ở nông thôn đa dạng các loại hình đào tạo hướng nghiệp dạy nghề giới thiệu việc làm và đẩy mạnh xuất khẩu lao động

--------------------------------------------------

Câu 793:
Môn: địa
Câu hỏi: Nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong một năm là nhờ
Các đáp án:
  1. A Nhiều diện tích đất phù sa
  2. B Khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa
  3. C Mạng lưới sông ngòi dày đặc
  4. D Nguồn sinh vật phong phú
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trả lời Nhờ có khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa nên ở nước ta có thể trồng từ 2 đến 3 vụ lúa và rau trong môt năm đặc biệt là vùng đồng bằng sông Hồng

--------------------------------------------------

Câu 794:
Môn: địa
Câu hỏi: Nền nông nghiệp nước ta thay đổi theo hướng
Các đáp án:
  1. A Độc canh cây hoa màu sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
  2. B Độc canh cây lương thực sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
  3. C Độc canh cây công nghiệp sang đa dạng cơ cấu cây lương thực và cây trồng
  4. D Độc canh cây lúa sang đa dạng cơ cấu cây công nghiệp cây trồng khác
Đáp án đúng: D
Giải thích: Trả lời Nền nông nghiệp nước ta thay đổi theo hướng chủ yếu từ độc canh cây lúa sang đẩy mạnh sản xuất nhiều loại cây công nghiệp và cây trồng khác

--------------------------------------------------

Câu 795:
Môn: địa
Câu hỏi: Các cao nguyên Nam Trung Bộ là địa bàn cư trú chủ yếu của các dân tộc nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Chăm Mông Hoa
  2. B Tày Thái Nùng
  3. C Mường Dao Khơme
  4. D Êđê Giarai Bana
Đáp án đúng: D

--------------------------------------------------

Câu 796:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu tỉ lệ gia tăng tự nhiên của nước ta ở nông thôn cao hơn thành thị là do
Các đáp án:
  1. A nông thôn có nhiều ruộng đất nên cần nhiều lao động
  2. B biện pháp kế hoạch hóa gia đình khó áp dụng ở nông thôn
  3. C mặt bằng dân trí và mức sống của người dân còn thấp
  4. D quan niệm trời sinh voi sinh cỏ nên người dân đẻ nhiều
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 797:
Môn: địa
Câu hỏi: Làng mạc thôn xóm thường phân tán gắn với đất canh tác đất đồng cỏ đất rừng hay mặt nước Đó là đặc điểm của loại hình quần cư nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Quần cư nông thôn
  2. B Các siêu đô thị nhỏ
  3. C Quần cư đô thị
  4. D Lối sống nông thôn
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 798:
Môn: địa
Câu hỏi: Lao động nước ta chủ yếu tập chung ở các ngành nông  lâm nghiệp là do
Các đáp án:
  1. A các ngành này có năng suất lao động thấp hơn nên cần nhiều lao động
  2. B đây là các ngành có cơ cấu đa dạng nên thu hút nhiều lao động làm việc
  3. C sản xuất nông lâm nghiệp ít gặp rủi ro nên thu hút nhiều người lao động
  4. D các ngành này có thu nhập cao nên thu hút nhiều lao động lĩnh vực khác
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 799:
Môn: địa
Câu hỏi: Tính đến năm 2007 nước ta có mấy vùng kinh tế trọng điểm trên cả nước
Các đáp án:
  1. A 2 vùng
  2. B 3 vùng
  3. C 4 vùng
  4. D 5 vùng
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 800:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không phải thành tựu của nền kinh tế nước ta khi tiến hành đổi mới
Các đáp án:
  1. A Chênh lệch về kinh tế giữa các vùng miền còn lớn
  2. B Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo tích cực hiện đại
  3. C Tốc độ tăng trưởng kinh tế tăng và khá vững chắc
  4. D Hội nhập nền kinh tế khu vực diễn ra nhanh chóng
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 801:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở nước ta lúa gạo là cây lương thực chính không phải do
Các đáp án:
  1. A khí hậu và đất đai phù hợp để trồng
  2. B năng suất cao người dân quen dùng
  3. C có nhiều lao động tham gia sản xuất
  4. D chỉ có lúa gạo mới sinh trưởng tốt
Đáp án đúng: D
Giải thích: Sản xuất lúa gạo là cây lương thực chính ở nước ta chủ yếu do nước ta xuất phát điểm từ nền nông nghiệp có nhiều lao động tham gia sản xuất nông nghiệp các điều kiện tự nhiên như khí hậu đất đai nguồn nước địa chất phù hợp để trồng lúa gạo cho năng suất cao Đồng thời nước ta cũng là 1 quốc gia có nền văn minh lúa nước nên người dân quen dùng lúa gạo trong bữa ăn hàng ngày

--------------------------------------------------

Câu 802:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chính làm cho sản xuất nông nghiệp thiếu ổn định về năng suất là do
Các đáp án:
  1. A giống cây trồng
  2. B thời tiết khí hậu
  3. C độ phì của đất
  4. D nguồn nước hạn chế
Đáp án đúng: B
Giải thích: Nguyên nhân chính làm cho sản xuất nông nghiệp thiếu ổn định về năng suất là do sự thất thường thiếu ổn định của các yếu tố thời tiết khí hậu nước ta

--------------------------------------------------

Câu 803:
Môn: địa
Câu hỏi: Các loại cây công nghiệp lâu năm nhiệt đới ở nước ta là
Các đáp án:
  1. A Mía chè đậu tương
  2. B Chè dừa cà phê
  3. C Cà phê cao su hồ tiêu
  4. D Dâu tằm thuốc lá chè
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 804:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu ngành đánh bắt thuỷ hải sản nước ta còn hạn chế là do
Các đáp án:
  1. A thiếu nguồn vốn đầu tư
  2. B ngư dân ngại đánh bắt xa bờ
  3. C thiên nhiên nhiều thiên tai
  4. D môi trường bị ô nhiễm suy thoái
Đáp án đúng: A
Giải thích: Giải thích Nguyên nhân chủ yếu ngành đánh bắt thuỷ hải sản nước ta còn hạn chế là do thiếu nguồn vốn đầu tư Tìm hiểu thêm Nguồn lợi thủy sản  Thuận lợi  Nước ta có điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên khá thuận lợi để phát triển ngành khai thác thủy sản với 4 ngư trường lớn Cà Mau  Kiên Giang Ninh Thuận  Bình Thuận Hải Phòng  Quảng Ninh Trường Sa  Hoàng Sa  Vùng biển rộng nhiều sông suối vũng vịnh bãi triều đầm phá là điều kiện để nước ta phát triển hoạt động nuôi trồng thủy sản  Nước ta còn có nhiều sông hồ có thể nuôi cá tôm nước ngọt  Khó khăn  Ảnh hưởng của thiên tai như bão gió mùa đông bắc  Nhiều vùng biển bị suy thoái nguồn lợi thủy sản suy giảm  Quy mô ngành thủy sản còn nhỏ thiếu vốn đầu tư

--------------------------------------------------

Câu 805:
Môn: địa
Câu hỏi: Ngành công nghiệp năng lượng nào sau đây phát triển mạnh nhất ở vùng Tây Nguyên
Các đáp án:
  1. A Nhiệt điện
  2. B Khai thác than
  3. C Hoá dầu
  4. D Thuỷ điện
Đáp án đúng: D

--------------------------------------------------

Câu 806:
Môn: địa
Câu hỏi: Các trung tâm công nghiệp cơ khí  điện tử lớn nhất của nước ta hiện nay là
Các đáp án:
  1. A TP Hồ Chí Minh Hà Nội Biên Hòa
  2. B TP Hồ Chí Minh Hà Nội Hải Phòng
  3. C TP Hồ Chí Minh Hà Nội Đà Nẵng
  4. D TP Hồ Chí Minh Biên Hòa Đồng Nai
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 807:
Môn: địa
Câu hỏi: Yếu tố nào sau đây có tác động mạnh mẽ đến sự phân bố ngành dịch vụ
Các đáp án:
  1. A Nền kinh tế phát triển năng động
  2. B Giao thông vận tải thông tin liên lạc phát triển
  3. C Vị trí địa lí thuận lợi tài nguyên thiên nhiên đa dạng
  4. D Sự phân bố dân cư và phát triển kinh tế
Đáp án đúng: D

--------------------------------------------------

Câu 808:
Môn: địa
Câu hỏi: Trở ngại chính đối với việc xây dựng và khai thác hệ thống giao thông vận tải đường bộ nước ta là
Các đáp án:
  1. A phần lớn lãnh thổ là địa hình đồi núi
  2. B mạng lưới sông ngòi dày đặc
  3. C thiếu vốn và cán bộ kỹ thuật cao
  4. D khí hậu và thời tiết thất thường
Đáp án đúng: A
Giải thích: Do lãnh thổ chủ yếu là đồi núi nên việc xây dựng và khai thác hệ thống giao thông vận tải đường bộ gặp nhiều khó khăn do phải tốn nhiều chi phí xây dựng cầu đèo tôn tạo đường

--------------------------------------------------

Câu 809:
Môn: địa
Câu hỏi: Hai trung tâm thương mại dịch vụ lớn của nước ta là
Các đáp án:
  1. A Cần Thơ Đà Nẵng
  2. B Hà Nội TP Hồ Chí Minh
  3. C Hà Nội Hải Phòng
  4. D TP Hồ Chí Minh cần Thơ
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 810:
Môn: địa
Câu hỏi: Cây công nghiệp chủ lực của Trung du và miền núi Bắc bộ là
Các đáp án:
  1. A đậu tương
  2. B cà phê
  3. C chè
  4. D thuốc lá
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 811:
Môn: địa
Câu hỏi: Sản xuất nông nghiệp ở Trung du và miền núi Bắc Bộ có tính đa dạng về cơ cấu sản phẩm và tương đối tập trung về quy mô nhờ
Các đáp án:
  1. A điều kiện sinh thái phong phú
  2. B truyền thống sản xuất của dân cư
  3. C việc giao đất lâu dài cho nhân dân
  4. D thị trường tiêu thụ được mở rộng
Đáp án đúng: A
Giải thích: Sản xuất nông nghiệp ở Trung du và miền núi Bắc Bộ có tính đa dạng về cơ cấu sản phẩm và tương đối tập trung về quy mô nhờ có điều kiện sinh thái phong phú nên đa dạng hóa được nhiều cây trồng có nguồn gốc nhiệt đới cận nhiệt và cả ôn đới

--------------------------------------------------

Câu 812:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhận định nào sau đây không đúng với Đồng bằng sông Hồng
Các đáp án:
  1. A Thiếu nguyên liệu để phát triển công nghiệp
  2. B Một số tài nguyên thiên nhiên bị xuống cấp
  3. C Có nhiều thiên tai như bão lũ lụt hạn hán
  4. D Tài nguyên thiên nhiên rất phong phú đa dạng
Đáp án đúng: D
Giải thích: Điểm không đúng với Đồng bằng sông Hồng là tài nguyên thiên nhiên rất phong phú đa dạng Tài nguyên khoáng sản không nhiều đáng kể nhất là trữ lượng than nâu và khí thiên nhiên được thăm dò và khai thác ở Tiền Hải  Thái Bình   D đúng  A sai vì khu vực này chủ yếu tập trung vào nông nghiệp và dịch vụ trong khi nguồn tài nguyên khoáng sản và công nghiệp còn hạn chế Điều này làm cho Đồng bằng sông Hồng gặp khó khăn trong việc thu hút đầu tư vào các ngành công nghiệp chế biến và sản xuất dẫn đến sự phát triển kinh tế chưa tương xứng với tiềm năng  B sai vì tình trạng khai thác quá mức và ô nhiễm môi trường đã làm suy giảm chất lượng đất nước và đa dạng sinh học trong khu vực Sự phát triển đô thị hóa và công nghiệp hóa nhanh chóng cũng góp phần làm mất đi hệ sinh thái tự nhiên dẫn đến tình trạng cạn kiệt tài nguyên và khó khăn trong bảo vệ môi trường  C sai vì do khu vực này nằm ở hạ lưu sông Hồng nơi dễ bị ảnh hưởng bởi các hiện tượng thời tiết cực đoan và biến đổi khí hậu Hệ thống sông ngòi dày đặc và địa hình thấp cũng làm tăng nguy cơ lũ lụt trong khi biến đổi khí hậu dẫn đến sự gia tăng tần suất và cường độ của các cơn bão và hạn hán Tài nguyên thiên nhiên ở đây không phong phú và đa dạng như nhiều vùng khác của Việt Nam Mặc dù khu vực này có hệ thống sông ngòi dày đặc và đất phù sa màu mỡ nhưng nguồn tài nguyên thiên nhiên chủ yếu là nước và đất đai trong khi các tài nguyên khác như khoáng sản rừng và động thực vật đa dạng lại không được phong phú Hơn nữa việc đô thị hóa nhanh chóng và khai thác tài nguyên một cách không bền vững đã dẫn đến sự suy giảm chất lượng đất đai và ô nhiễm môi trường Do đó tuy có tiềm năng lớn cho phát triển nông nghiệp và thủy sản nhưng sự phong phú và đa dạng của tài nguyên thiên nhiên ở Đồng bằng sông Hồng còn hạn chế so với các khu vực khác như Tây Nguyên hay Đông Nam Bộ

--------------------------------------------------

Câu 813:
Môn: địa
Câu hỏi: Tam giác tăng trưởng kinh tế cho vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ là
Các đáp án:
  1. A Hà Nội Hưng Yên Hải Dương
  2. B Hà Nội Bắc Ninh Vĩnh Yên
  3. C Hà Nội Hải Phòng Hạ Long
  4. D Hà Nội Hải Dương Hải Phòng
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 814:
Môn: địa
Câu hỏi: Phân bố dân cư ở Bắc Trung Bộ có đặc điểm nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Dân cư chủ yếu tập trung ở khu vực nông thôn
  2. B Phân hóa rõ rệt theo hướng từ Đông sang Tây
  3. C Lao động đông tập trung ở các thành phố thị xã
  4. D Phân hóa rõ rệt theo hướng từ Bắc xuống Nam
Đáp án đúng: B
Giải thích: Phân bố dân cư ở Bắc Trung Bộ có đặc điểm là phân hóa rõ rệt theo hướng từ Đông sang Tây Người Kinh sống dọc ven biển còn vùng gò đồi vùng núi là nơi cư trú của người dân tộc ít người

--------------------------------------------------

Câu 815:
Môn: địa
Câu hỏi: Một số bãi biển nổi tiếng ở Bắc Trung Bộ là
Các đáp án:
  1. A Cát Bà Đồ Sơn Trà Cổ Non Nước
  2. B Cửa Lò Thiên Cầm Đá Nhảy Lăng Cô
  3. C Nha Trang Phan Rang Mũi Né Đá Nhảy
  4. D Mỹ Khê Sa Huỳnh Quy Nhơn Vân Phong
Đáp án đúng: B
Giải thích: Giải thích Một số bãi biển nổi tiếng ở Bắc Trung Bộ là Cửa Lò Thiên Cầm Đá Nhảy Lăng Cô Tìm hiểu thêm Dịch vụ  Điều kiện phát triển  Vị trí cầu nối giữa Bắc và Nam giữa các nước Tiểu vùng Sông Mê Kông với Biển Đông  Vùng có nhiều di tích lịch sử văn hóa và di sản thế giới  Tình hình phát triển  Giao thông vận tải Vùng có nhiều tuyến giao thông đường bộ đường sắt đường thủy đường hàng không  Đảm bảo thực hiện vai trò trung chuyển hàng hoá giữa 2 miền Nam  Bắc là cửa ngõ ra biển của Trung Lào và Đông Bắc Thái Lan  Tuyến đường Hồ Chí Minh và đường hầm xuyên đèo Hải Vân mở ra nhiều triển vọng cho sự phát triển kinh tế vùng  Du lịch Số lượng khách du lịch doanh thu du lịch ngày càng tăng Với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng

--------------------------------------------------

Câu 816:
Môn: địa
Câu hỏi: Nghề nuôi tôm hùm tôm sú trong vùng Duyên hải Nam Trung Bộ phát triển nhất tại các tỉnh nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Phú Yên Khánh Hòa
  2. B Khánh Hòa Ninh Thuận
  3. C Quảng Nam Quảng Ngãi
  4. D Ninh Thuận Bình Thuận
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 817:
Môn: địa
Câu hỏi: Nhân tố tự nhiên nào sau đây có thể coi là quan trọng nhất để vùng Tây Nguyên phát triển cây cà phê
Các đáp án:
  1. A Địa hình có nhiều cao sơn nguyên rộng lớn
  2. B Đất feralit tập trung qui mô lớn và giàu mùn
  3. C Khí hậu cận xích đạo với nền nhiệt ẩm cao
  4. D Nhiều hệ thống sông lớn nguồn nước dồi dào
Đáp án đúng: C
Giải thích: Nhân tố tự nhiên được coi là quan trọng nhất để vùng Tây Nguyên phát triển cây cà phê là khí hậu cận xích đạo với nền nhiệt ẩm cao Các điều kiện nhiệt ẩm ánh sáng phù hợp với

--------------------------------------------------

Câu 818:
Môn: địa
Câu hỏi: Tây Nguyên là vùng có tiềm năng to lớn về nguồn tài nguyên thiên nhiên nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Nông nghiệp và lâm nghiệp
  2. B Khoáng sản và thuỷ sản
  3. C Nông nghiệp và thuỷ sản
  4. D Lâm nghiệp và thuỷ sản
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 819:
Môn: địa
Câu hỏi: Ở Đông Nam Bộ để khắc phục hạn chế do mùa khô kéo dài nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp vấn đề quan trọng cần quan tâm là
Các đáp án:
  1. A thay đổi cơ cấu cây trồng chống xói mòn đất
  2. B áp dụng kĩ thuật canh tác tiên tiến thuỷ lợi
  3. C thuỷ lợi thay đổi cơ cấu cây trồng
  4. D cải tạo đất thay đổi cơ cấu cây trồng
Đáp án đúng: C
Giải thích: Ở Đông Nam Bộ dễ khắc phục hạn chế do mùa khô kéo dài nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp vấn đề quan trọng cần quan tâm là xây dựng các công trình thuỷ lợi và thay đổi cơ cấu cây trồng

--------------------------------------------------

Câu 820:
Môn: địa
Câu hỏi: Các ngành công nghiệp hiện đại nào sau đây đã hình thành và phát triển ở Đông Nam Bộ
Các đáp án:
  1. A Dệtmay dagiầy gốm sứ
  2. B Dầu khí điện tử công nghệ cao
  3. C Dầu khí phân bón năng lượng
  4. D Chế biến lương thựcthực phẩm cơ khí
Đáp án đúng: B
Giải thích: Trước ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng c ông nghiệp nước ta phụ thuộc vào nước ngoài c hỉ có một số ngành sản xuất hàng tiêu dùng và chế biến lương thực thực phẩm phân bố chủ yếu ở Sài Gòn  Chợ Lớn Ngày nay k hu vực công nghiệp  xây dựng tăng trưởng nhanh chiếm tỉ trọng lớn nhất trong GDP của vùng 593  năm 2002 Cơ cấu sản xuất cân đối bao gồm công nghiệp nặng công nghiệp nhẹ và chế biến lương thực thực phẩm Một số ngành công nghiệp hiện đại đã hình thành và đang trên đà phát triển như dầu khí điện tử công nghệ cao Các trung tâm công nghiệp lớn nhất là Thành phố Hồ Chí Minh chiếm khoảng 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng Biên Hòa Vũng Tàu Tuy nhiên trong sản xuất công nghiệp cũng gặp không ít khó khăn cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng yêu cầu phát triển sản xuất chất lượng môi trường đang bị suy giảm  B đúng A C D sai vì các ngành công nghiệp d ệtmay dagiầy gốm là các ngành công nghiệp truyền thống Sự hình thành và phát triển ở Đông Nam Bộ  Khu vực công nghiệp  xây dựng tăng trưởng nhanh chiếm tỉ trọng lớn nhất trong GDP của vùng  Cơ cấu sản xuất cân đối đa dạng  Một số ngành công nghiệp quan trọng dầu khí điện cơ khí điện tử công nghệ cao chế biến lương thực thực phẩm sản xuất hàng tiêu dùng sản xuất vật liệu xây dựng  Khó khăn cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng yêu cầu phát triển sản xuất chất lượng môi trường đang bị suy giảm  Trung tâm công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh Biên Hoà Vũng Tàu Thành phố Hồ Chí Minh chiếm khoảng 50 giá trị sản xuất công nghiệp toàn vùng Nông nghiệp  Chiếm tỉ trọng nhỏ nhưng giữ vai trò quan trọng  Trồng trọt  Là vùng trọng điểm cây công nghiệp nhiệt đới của nước ta đặc biệt là cao su Các cây công nghiệp lâu năm khác cà phê tiêu điều  Cây công nghiệp hàng năm lạc đậu tương mía thuốc lá cây ăn qủa cũng được chú ý phát triển  Vấn đề thuỷ lợi có tầm quan trọng hàng đầu trong việc đầy mạnh thâm canh cây công nghiệp trên diện tích ổn định và có giá trị hàng hoá cao  Chăn nuôi Ngành chăn nuôi gia súc gia cầm được chú trọng theo hướng hướng áp dụng phương pháp chăn nuôi công nghiệp  Thủy sản Nghề nuôi trồng thủy sản nước mặn nước lợ và đánh bắt thủy sản mang lại nguồn lợi lớn  Các địa phương đang đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn các dòng sông xây dựng hồ chứa nước gìn giữ sự đa dạng sinh học của rừng ngập mặn ven biển

--------------------------------------------------

Câu 821:
Môn: địa
Câu hỏi: Nguyên nhân dẫn đến sự chuyển dịch cơ cấu công nghiệp phân theo thành phần kinh tế ở vùng Đông Nam Bộ là do
Các đáp án:
  1. A sự năng động nhạy bén sáng tạo của người lao động
  2. B sự đa dạng trong cơ cấu của ngành nông  lâm  ngư
  3. C sự phát triển của ngành công nghiệp dầu khí hóa dầu
  4. D chính sách mở cửa và nền kinh tế nhiều thành phần
Đáp án đúng: D
Giải thích: Nguyên nhân dẫn đến sự chuyển dịch cơ cấu công nghiệp phân theo thành phần kinh tế ở vùng Đông Nam Bộ là do chính sách mở cửa và nền kinh tế nhiều thành phần

--------------------------------------------------

Câu 822:
Môn: địa
Câu hỏi: Loại hình giao thông vận tải nào sau đây phát triển nhất vùng Đồng bằng Sông Cửu Long
Các đáp án:
  1. A Đường sông
  2. B Đường bộ
  3. C Đường biển
  4. D Đường sắt
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 823:
Môn: địa
Câu hỏi: Huyện đảo nào sau đây thuộc tỉnh Quảng Ngãi
Các đáp án:
  1. A Cồn Cỏ
  2. B Trường Sa
  3. C Lý Sơn
  4. D Hoàng Sa
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 824:
Môn: địa
Câu hỏi: Vùng trũng Cửu Long có các mỏ dầu nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Hồng Ngọc Rạng Đông Bạch Hổ và Đại Hùng
  2. B Hồng Ngọc Rạng Đông Bạch Hổ và Rồng
  3. C Hồng Ngọc Rạng Đông Bạch Hổ và Tiền Hải
  4. D Hồng Ngọc Rạng Đông Bạch Hổ và Lan Tây
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 825:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 4  5 cho biết tỉnh nào sau đây không giáp với Lào
Các đáp án:
  1. A Nghệ An
  2. B Điện Biên
  3. C Kon Tum
  4. D Gia Lai
Đáp án đúng: D

--------------------------------------------------

Câu 826:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 8 cho biết các mỏ đất hiếm ở nước ta phân bố chủ yếu ở
Các đáp án:
  1. A Tây Nguyên
  2. B Tây Bắc
  3. C Bắc Trung Bộ
  4. D Đông Bắc
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 827:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 9 cho biết tháng nào sau đây ở trạm khí tượng Sa Pa có lượng mưa lớn nhất
Các đáp án:
  1. A Tháng VIII
  2. B Tháng X
  3. C Tháng XI
  4. D Tháng IX
Đáp án đúng: A

--------------------------------------------------

Câu 828:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 22 cho biết nhà máy thủy điện Cửa Đạt được xây dụng trên sông nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Sông Cả
  2. B Sông Chu
  3. C Sông Lô
  4. D Sông Gâm
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 829:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 23 cho biết nhận xét nào sau đây đúng về giao thông nước ta
Các đáp án:
  1. A Tuyến đường số 9 nối Đông Hà với Đà Nẵng
  2. B Tuyến đường số 19 nối Pleiku với Tuy Hòa
  3. C Mạng lưới đường ô tô phủ rộng khắp cả nước
  4. D Đường biển dài nhất là Hải Phòng  Đà Nẵng
Đáp án đúng: C

--------------------------------------------------

Câu 830:
Môn: địa
Câu hỏi: Căn cứ vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 30 cho biết các trung tâm công nghiệp thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Trung là
Các đáp án:
  1. A Quảng Nam Đà Nẵng Huế Bình Định
  2. B Đà Nẵng Huế Quảng Ngãi Quy Nhơn
  3. C Quảng Nam Huế Quảng Ngãi Quy Nhơn
  4. D Đà Nẵng Huế Quảng Nam Quy Nhơn
Đáp án đúng: B

--------------------------------------------------

Câu 831:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ sau Căn cứ vào biểu đồ cho biết nhận xét nào sau đây đúng về sự thay đổi cơ cấu diện tích các loại cây trồng phân theo nhóm cây của nước ta năm 2000 và năm 2014
Các đáp án:
  1. A Tỉ trọng cây ăn quả có xu hướng tăng
  2. B Tỉ trọng cây công nghiệp hàng năm tăng
  3. C Tỉ trọng cây lương thực có hạt tăng
  4. D Tỉ trọng cây công nghiệp lâu năm giảm
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhìn vào biểu đồ ta có thể có các nhận xét sau  Tỉ trọng diện tích cây lương thực có hạt cây CN hàng năm tăng Tỉ trọng diện tích cây CN lâu năm cây ăn quả tăng  Tỉ trọng diện tích cây lương thực có hạt luôn chiếm tỉ trọng cao nhất cây ăn quả chiếm tỉ trọng thấp nhất trong năm 2000 bằng cây CN hàng năm thấp nhất năm 2014

--------------------------------------------------

Câu 832:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho biểu đồ về diện tích và năng suất lúa của nước ta Biểu đồ thể hiện nội dung nào sau đây
Các đáp án:
  1. A Quy mô và cơ cấu diện tích và năng suất lúa cả năm của nước ta giai đoạn 2005  2014
  2. B Chuyển dịch cơ cấu diện tích và năng suất lúa cả năm của nước ta giai đoạn 2005  2014
  3. C Tình hình phát triển diện tích và năng suất lúa cả năm của nước ta giai đoạn 2005  2014
  4. D Tốc độ tăng trưởng diện tích và năng suất lúa cả năm của nước ta giai đoạn 2005  2014
Đáp án đúng: C
Giải thích: Căn cứ vào biểu đồ kết hợp cột và đường và bảng chú giải  Biểu đồ thể hiện nội dung Tình hình phát triển diện tích và năng suất lúa cả năm của nước ta giai đoạn 2005  2014  Lưu ý Quy mô và cơ cấu biểu đồ tròn có bán kính khác nhau Chuyển dịch cơ cấu biểu đồ miền Tốc độ tăng trưởng biểu đồ đường

--------------------------------------------------

Câu 833:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu sau DÂN SỐ VÀ TỐC ĐỘ TĂNG DÂN SỐ Ở NƯỚC TA GIAI ĐOẠN 2005  2017 Năm 2005 2009 2012 2017 Tổng số dân triệu người 834 846 888 907  Dân thành thị 233 239 273 290  Dân nông thôn 601 607 615 617 Tốc độ tăng dân số  117 109 111 106 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam năm 2017 NXB Thống kê 2018 Căn cứ vào bảng số liệu để thể hiện chuyển dịch cơ cấu dân số thành thị và nông thôn của nước ta trong giai đoạn 2005  2017 biểu đồ nào sau đây thích hợp nhất
Các đáp án:
  1. A Biểu đồ cột
  2. B Biểu đồ miền
  3. C Biểu đồ đường
  4. D Biểu đồ kết hợp
Đáp án đúng: None
Giải thích: Căn cứ vào bảng số liệu số liệu thô 4 mốc năm 2 đối tượng và yêu cầu đề bài chuyển dịch cơ cấu dân số  Biểu đồ thích hợp để thể hiện chuyển dịch cơ cấu dân số thành thị và nông thôn của nước ta trong giai đoạn 2005  2017 là biểu đồ miền Chọn B

--------------------------------------------------

Câu 834:
Môn: địa
Câu hỏi: Cho bảng số liệu NHIỆT ĐỘ TRUNG BÌNH TẠI MỘT SỐ ĐỊA ĐIỂM Ở NƯỚC TA Đơn vị 0 C Địa điểm Nhiệt độ TB tháng I Nhiệt độ TB tháng VII Nhiệt độ TB năm Lạng Sơn 133 270 212 Hà Nội 164 289 235 Vinh 176 296 239 Huế 197 294 251 Quy Nhơn 230 297 268 TP Hồ Chí Minh 258 289 271 Nguồn Niên giám thống kê Việt Nam 2017 NXB Thống kê 2018 Căn cứ vào bảng số liệu cho biết nhận xét nào sau đây không đúng với biên độ nhiệt độ một số địa điểm ở nước ta
Các đáp án:
  1. A Lạng Sơn cao hơn Hà Nội
  2. B TP Hồ Chí Minh thấp hơn Huế
  3. C Lạng Sơn cao hơn Vinh
  4. D Hà Nội thấp hơn Quy Nhơn
Đáp án đúng: None
Giải thích: Tính biên độ nhiệt  nhiệt độ tháng cao nhất  nhiệt độ tháng thấp nhất Địa điểm Lạng Sơn Hà Nội Vinh Huế Quy Nhơn TP Hồ Chí Minh Biên độ nhiệt  0 C 137 125 12 97 67 31 Phân tích bảng số liệu  Nhiệt độ trung bình tháng I tăng dần từ Bắc vào Nam thấp nhất ở Lạng Sơn và cao nhất ở TP Hồ Chí Minh  Nhiệt độ trung bình tháng VII cao nhất ở Quy Nhơn và thấp nhất là Lạng Sơn  Nhiệt độ trung bình năm tăng dần từ Bắc vào Nam  Biên độ nhiệt tăng dần từ Nam ra Bắc thấp nhất ở TP Hồ Chí Minh và cao nhất ở Lạng Sơn  D đúng Chọn D

--------------------------------------------------

